---
title: 2025년 10월 1일
date: 2025-10-01 19:00:00 +0800
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

어제 새벽에 로그 저장소에서 달껄룩님 세션 스타일 깨지는 문제는 또 다른 FVTT 세션 로그의 스타일을 가져다 쓰는 방식으로 해결했다. 

모듈이 달라서 스타일끼리 호환이 안 되면 어쩌나 걱정이 되었지만 쉽게 해결되어서 다행이다.

3시. 새벽에 그대로 자리에 누웠다가 부채표님 커미션 검수가 와서 다시 일어났다. 직장인이라면 야근 수당이 나올 시간을 한참 넘어서, 집에 돌아갈 택시도 안 잡힐 시간인데... 이 시간에 작업해주시는 작가분은 처음이다. 비용이랑은 별도로 기프티콘으로 감사를 전해드리면 좋겠다.

치킨을 보내며 건강 부담이 덜하도록 덜 기름진 굽네치킨을 보내려는데, 카카오톡에서 굽네 순살 기프티콘을 팔지 않는다. 이상하다. 저번엔 있었는데...? 뼈를 발라먹는 건 귀찮으니 보낸다면 순살이 좋겠고... 교촌치킨으로 해야겠다.

새벽에 일어났더니 140불 위에 있었던 코어위브는 어느새 136불대를 보고 있다. 호재로 인한 과매수가 지나간 뒤 나오는 건강한 조정이었으면 좋겠는데 오후 1시에 결정될 미국 셧다운 여부가 걱정이다.

자기 전에 MuHut님 커미션 다음 견적서를 완성해두었다. 곧 새벽 5시, 코코님께서는 아직 작업 중. 다음 검수를 위해 깨어있으면서 이번 주에 할 일들을 더 하고 있는 게 좋을 것 같다.

새벽 5시. 이스투아 세션 37화, 38화 지식 베이스를 업데이트하는 게 좋겠는데... 코코님 커미션 러프 검수는 어느정도 되어가고, 지식 베이스 업데이트는 아직 수작업할 부분이 많고. 코어위브는... 애프터장에서 135불 후반까지 결국 쏟았네.

자기 전에 스팀 할인을 하길래 게임을 좀 많이 샀다. 패스파인더 의로운 자의 분노와 킹메이커를 사고, 배틀필드 6이 나오기 전에 FPS 감을 익힐만한 콜 오브 듀티 시리즈들을 조금 많이 샀다. 대역전재판도 해보고 싶었는데 한국에는 지역락이 걸려 있다.

오후 1시 기상, 아니나다를까 미국에서 셧다운이 있었다. 며칠 정도 증시에 충격이 오려나? 아니면 선반영이 되었으려나? 아무도 모른다. 최소한 데이장에서 내 주식은 떨어졌다. 떨어지는 주가를 보고 추가 매수를 하고 싶을 때는 안 사면 안 되는 가격에 사도록 노력하자.

점심으로는 햄버거를 먹었는데 식사 후에 부담이 덜하다. 딱 적당한 양이다. 앞으로 점심 식사는 햄버거 하나만큼만 먹으면 될지도.

디코방 글 리젠들을 보니 어제 새벽까지 커미션 검수를 보던 코코님 채팅이 오전 11시에도 있던데, 작업 때문에 거의 밤을 새듯이 하신 건가...? 굉장한 분이다.

오늘은 패스파인더 장편 세션 37화, 38화의 지식 베이스를 업데이트하고 나면 블로그 포스트 작성용 스크립트 개발이나, 이스투아 세션용 무게 계산기를 만들 수도 있곘다.

구글 AI 스튜디오에서 작업을 진행하고 있는데, 얘네들 왜 대화 내용 초기화 버튼을 없앤 거지? 일일히 하나씩 대화 내용을 지우며 사용하기가 너무 불편하다.

37화 지식 베이스 업데이트만 1시간 정도 걸렸다. 이 작업을 최대한 빨리 자동화하고 싶은데, 실제 세션 내 정보와 맞지 않는 부분들도 고쳐줘야 해서 결국 사람 손이 들어간다. 좋은 방법이 없을까...

이스투아 세션용 무게 계산기는 히로님이 작업해놓은 시트에서 버그만 고쳤다, 이제 남은 시트 부분을 히로님이 완성할 수 있으면 그게 최선이겠지.

식사하고 돌아오면 블로그 포스트 작성을 위한 스크립트를 개발해보자. 이번에도 제미니와 GPT의 성능을 비교해봐야겠다.

LLM들을 사용해서 포스트 작성용 스크립트를 만들어봤는데, 다 잘 작동하지만 불편한 문제가 하나 있었다.

유틸 스크립트를 만드는 과정을 따로 포스트로 썼는데 그 안의 summary가 사용된 접기/펴기 내부의 모든 마크다운이 깨진다는 점이다. 찾아보니 이슈가 있다.

[https://github.com/jekyll/jekyll/issues/9297](https://github.com/jekyll/jekyll/issues/9297)

details 태그에 markdown="1" 을 넣으면 해결된다고 하는데 정말 해결됐다. 역시 검색의 힘. 이 부분은 LLM이 전혀 도움이 되지 않았는데, 개발이 막혔을 때 아직 고전적인 방법은 유효한 것 같다.

이제 오늘 개발이나 작업도 할 만큼 한 것 같고... 게임을 좀 하다 누워서 자자.

내가 게임을 즐긴 기록도 어딘가에 남기면 재미있을 것 같아서 OBS 스튜디오로 녹화를 해볼 계획이다. 저장 공간은 유튜브에 올리는 식으로 대기업의 힘을 빌릴 예정.

해보고 싶은 게임이 너무 많은데 항상 시간에 쫓긴다. 곧 배틀필드 6이 나오는데 FPS의 감을 익힐 겸 안 해본 콜 오브 듀티 시리즈의 싱글 플레이들을 하다 자야겠다.
