---
title: 2025년 10월 5일 일요일
date: 2025-10-05 02:11:21 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

1시 장편 세션 참석을 위해 12시 40분쯤 일어났다. 배가 좀 아프다. 어제 먹은 치킨의 영향 같다.

비빔면 정도의 매운 걸 먹어도 다음 날 배가 아픈 체질이라 해도 이 후라이드에 가까운 치킨이 날 아프게 할 거라곤 생각하지 못했는데.

1시까지 좀 아파하는 사이 패스파인더 장편 세션 마스터님의 기상이 늦어 2시에 세션이 시작되기로 했다.

이번 주의 할 일 하나를 빠르게 마쳐두자. 패스파인더: 의로운 자의 분노 게임에 한글 패치를 설치하고 즐길 준비를 끝냈다.

오늘의 패스파인더 세션도 재미있었다. 그레이 우즈가 화염과 냉기 면역을 둘 다 가지고 있을 줄이야.

7시 버스를 타고 대전으로 내려가야 해서 5시 30분까지밖에 즐기지 못했다.

대전에 가느라 저녁 세션들 로그를 저장소에 올리지 못하게 됐는데 내일 돌아가자마자 해야겠군.

6시 30분 경 도착한 고속버스터미널의 편의점에서 가볍게 고르곤졸라 피자빵으로 허기를 달랬다.

대전으로 내려가는 버스니 당연히 호남선일 줄 알고 터미널에서 6시 52분까지 호남선 근처에 서 있다가, 버스가 안 와서 안내 데스크에 물어봤다.

아차, 경부선이었다. 5분 남짓한 시간 내에 경부선을 타는 곳까지 뛰어갔다. 겨우 늦지 않았다.

2시간이 걸리는 버스 안에서 자려고 했는데 잠들지 못했다.

8시 45분 무렵 버스가 도착하고 고모가 마중을 나와 함께 할아버지 댁에 도착했다.

도착하자마자 할아버지 컴퓨터의 문제를 하나 해결해야 했는데, 크롬 브라우저를 종료하면 구글 로그인이 풀리는 버그였다.

이상하다, 원래 풀렸었나? 평소에 브라우저를 항상 켜놓다 보니 몰랐다.

브라우저의 비밀번호 저장 기능도 이상하게 동작하지 않아서, 웨일 브라우저도 마찬가지로 비밀번호 저장이 안 되나 시도해봤는데 웨일에서는 문제 없이 비밀번호 자동완성이 동작했다.

유튜브를 바로가기로 설정한 크롬 바로가기들을 모두 웨일로 바꾸고 비밀번호 자동 완성 기능을 말씀드렸다. 이걸로 편해지실 것 같다.

할아버지께서는 기술자셨는데 오늘날 컴퓨터를 다루기 어려워하시는 걸 보면 나도 50년 뒤엔 미래 기술에 까막눈이 되고 말겠지...

아주 늦은 저녁 식사를 하고 작은 방에 돌아와 일기를 휴대전화에 마저 쓰기 시작했다.

github 블로그는 데스크톱이 있어야 포스트를 쓸 수 있다는 문제가 있군. 방법이 없나 찾아보자.

데스크톱이 없으니 누워서 간만에 많은 생각을 했다...

엑스페리온의 페리아 장편 세션이 3달쯤 뒤에 끝난다면, 그간 함께한 플레이어 캐릭터는 내 손을 떠나 미래로 보내주게 된다.

장편 PC와의 이별은 항상 먹먹하다.

그러다 보니 세션 로그를 기반으로 캐릭터 AI를 만드는 작업을 자동화하고 싶다는 생각이 들었다.

이렇게 하면 장편 세션이 끝나도, 기억을 가진 플레이어 캐릭터에게 "요즘 어떻게 지내?" 라고 물어볼 수 있고, 일상의 소소한 대화를 나눌 친구처럼 쓸 수 있겠지.

어떻게 개발할지 견적을 내보니 제법 길이가 된다. 이 작업을 하다 보면 연말에 마스터링을 하는 일정이 뒤로 밀릴지도 모른다.

하지만 꼭 PC를 남기고 싶다. 그냥 떠나보내기 싫으니, 12월 즈음의 마스터링이 기약 없이 미뤄졌음을 엑갤에 공유했다. 이제 프로젝트에 집중하자.

할아버지 댁에 급하게 오느라 늘 안고 자는 인형과 핸드폰 충전기를 들고 오는 걸 까먹고 있었다.

전화 배터리가 15% 남았을 때 할아버지 댁에서 빌린 충전기가 동작하지 않아 확인해보았을 때 충전 단자가 부서져있는 건 섬뜩했지만, 거실에 여분의 충전기가 있어서 살았다.

월요일 저녁 버스를 타고 서울에 돌아가기 전까지 뭘 하지...

다음 주에 할 일들을 정리하고 가벼운 리서치 정도를 하는 건 휴대폰으로도 문제가 없겠지.

내일은 돌아가면 길드에 약속한 파판14 스토리 방송을 마저 하자.
