---
title: 2025년 10월 2일 목요일
date: 2025-10-02 00:17:37 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

어제 새벽의 다짐. 배틀필드 6이 나오기 전에 그간 못한 콜 오브 듀티 시리즈 캠페인들을 정주행해보자.

마지막으로 해본 콜 오브 듀티 시리즈 캠페인이 고스트였는데, 얘네 이제 싱글 플레이 점점 못 만드는구나 싶어서 그 뒤 시리즈들은 하지 않았다.

새 시리즈들이 많이 나온 모양이던데 블로그 계획표에 이것저것 넣어놓으면서 일단 블랙 옵스 3부터 해보기로 결정.

모던 워페어 시리즈는 1~3으로 끝났는데, 블랙 옵스는 2가 끝이 아니라 그 뒤에 뭐가 계속 나왔다고? 심지어 신작은 6이라는 넘버링이 붙어 있네.

콜 오브 듀티 게임들의 영화 느낌 나는 싱글 플레이어 연출은 어렸을 적 시리즈를 처음 접했을 땐 꽤 혁신적이었다. 

물론 20년이 넘게 지난 지금은 별로 감동적이진 않지만... 특유의 밀리터리 연출들은 여전할까? 근황이 궁금하기도 했고.

새벽에 블랙 옵스 3의 첫 미션을 진행해봤는데 3D를 눈으로 쫓는 게 슬슬 어렵게 느껴졌다.

뭐지? 새벽이라 체력이 적어서 그런 건가? 아니면 내가 10대~20대 시절의 그 힘이 없는 건가?

배틀필드 6보다 먼저 3D FPS 게임을 해보길 잘했다. 3D에 적응해야 할 것 같다. 이러다 보니 문득 생각이 들었다.

앞으로 내 체력이 떨어져서 내가 좋아하는 게임들을 못 하게 된다면? 정말 오싹하다. 체력을 성실하게 길러야겠다.

자고 일어나서 열 두시 반 쯤. 자유로운 생활의 최고 장점이다. 내일이 파판14 레이반님이랑 코코님 행사니까 미리 클라이언트 패치를 받아 놓자. 결제도 해야 한다.

1달 요금 2만원은 큰 금액은 아니지마 다른 게임들에 비하면 좀 부담이 된다... 슬슬 생활비를 아껴야 할 때고.

이번주 내내 거의 게임을 못 했으니 오늘은 블랙 옵스 3 싱글 캠페인을 좀 더 해야지.

오늘은 비교적 일찍 집에 돌아온 테론님께서 집 앞에 도착해있던 택배 상자를 발견하셨다. 펀딩했던 비스트 월드 룰북이 약 1년만에 왔다.

이것저것 많이 들어있는 구성품들을 살짝만 보고 안방 장롱에 보관했다. 펀딩 상품 중 인형은 아직 받지 못했다. 좀 걸리는 모양이다.

오늘 점심부터 저녁까지 내내 즐겼던 블랙 옵스 3은 그럭저럭 할만했다. 게임 초반 밝기가 어두워서 눈이 따라가기 힘들었는데 3D 적응에 좀 걸렸다.

콜 오브 듀티 시리즈에서 이 정도로 본격적인 미래전 기믹들은 처음 나온 것 같은데, 전작들에서 없던 참신한 시도들이 있었다.

나는 살면서 콜 오브 듀티 시리즈에서 로봇 군단과 싸우면서 보스전을 할 줄은 몰랐다. 그 외에는 이 시리즈에 기대할 수 있는 게임성 그 자체로 무난했다.

중간에 진행이 불가능한 버그랑, 게임이 튕기는 버그를 한 번씩 겪긴 했는데 사소하게 넘어가자...

식사를 마치고 돌아와서는 내일 파이널 판타지 14에서 있을 행사 청첩장을 받을 겸 접속해서 코코님에게 청첩장을 받았다.

원래 돌아오는 길에 술을 좀 사서 밤에 마시려고 했는데 내일 오후 6시에 저 일정이 떠올라서 급하게 진열대에 돌려놓기도 했다.

파판14에 접속했는데... 이왕 접속한 거 뭐라도 하려다가 길드 디스코드 방에서 황금의 유산 메인 퀘스트 진행 방송을 새벽까지 헀다.

9시 경에 시작한 방송이었는데 코코님께서 보이스와 함께 시청해주셨고, 길드에 계셨던 샹궈맛차차차님이라는 분께서도 보이스와 함께 지켜봐주셨다.

원래는 두 시간 정도만 하려다 다른 길드원분도 시청중이셔서 의욕을 내다 보니 어느새 1시 30분. 이 시간까지 내 게임을 구경해주셨다니 놀라운걸.

누군가 내 방송을 본다면 따분하지 않게 방송인처럼 말하는 법도 공부해야 하려나? 오디오가 밋밋한 방송은 재미가 없으니까.

방송에서 말을 쉴틈없이 하는 건 노력으로 해결되지 않는 재능의 영역이고, 나한테는 그런 재능이 없다는 걸 알고 있다. 있었다면 지금 이러고 있지는 않을 테니까.

그래도 내가 평소에 보는 방송인들 중 오디오가 즐거운 방송인... 김윤환님, 김정우님, 장윤철님 같은 사람들 방송을 보며 특징들을 익히고 배워 볼까?

내가 의미 없이 방송을 하면서 논다고 생각하는 시간도 향상심을 가지고 임한다면 좀 더 나아질 것 같다.

오늘 진행한 파판14 황금의 유산 스토리는 그냥저냥. 게임 스토리에서 큰 재미나 감동을 찾는다는 건 게임을 만들 때 그렇게 작정하지 않은 이상 힘드니까.

파판14를 마치고 야식으로 비빔면을 먹을 즈음 밀린 디코를 봤는데 어제 고친 패스파인더 세션 무게 계산 엑셀이 잘 동작하지 않는다는 것 같다.

내일 시간이 남으면 조금 더 확인해보자. 오늘은 블옵3 스토리 마저 해보다 자야지.

놀기만 한 날이어도 이렇게 일기로 생각들을 남기며 좀 더 의미있는 하루가 되었기를.
