---
title: 2025년 10월 6일 월요일
date: 2025-10-06 21:58:27 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

할아버지 댁에서 자다가 모기 때문에 새벽 6시에 깼다. 자기 전에도 모기 한 마리를 잡았는데 한 마리가 더 있었다.

불을 켰지만 모기가 보이지 않는다... 근처의 커튼을 이용해서 모기장을 만들었다. 그 이후로는 모기 소리가 들리지 않아 12시까지 자고 일어났다.

집에 돌아가는 열차는 여섯시 반. 그 전까지 누워서 낮잠이라도 자거나 온갖 생각을 하며 보내자. 

누워있다가 코코님께 맡긴 다키마쿠라 커버 커미션이 떠올랐다. 아마 코코님이랑 레이반님이 오늘 여행이었지? 그럼 저번 작업 이후로 큰 변화는 없을 테니까...

저번에 왔던 다키마쿠라 뒷면 커버 러프를 살짝 보다가, 캐릭터가 고개를 향한 방향을 조금 더 자연스럽게 할 방법이 없을지 생각해보았다.

현재 온 러프의 자세를 그대로 따라하려다가 목이 얼얼하게 아팠던 적이 있을 정도니까. 살짝만 더 고치면 되지 않을까? 문의드려보았고, 조금의 추가금으로 될 것 같다.

내가 10년쯤 전에 산 다키마쿠라 커버를 지금도 쓰고 있으니까... 다키마쿠라는 한 번 사면 10년은 족히 쓰는 물건이지.

후회 없을 고퀄리티의 그림이 나오면 좋겠다.

고모가 만들어준 점심밥이 양이 많네, 밥을 먹으며 엑갤 생강님으로부터 오나홀 추천을 받았다. 오로치라는 이름을 메모해두자. 

버스 출발 전까지 뭐라도 하려다가 어제 봤던 굴러다니는 책 중 위대한 개츠비가 있었던 기억이 난다.

그 책이 무슨 내용인지는 모르는데, 양복을 입은 페페 짤이 위대한 개츠비 영화에서 나온다는 구도였지? 그럼 원본을 읽어봐도 재미있지 않을까?

그런 생각으로 책이 있던 자리를 찾아봤지만 책이 보이지 않았다. 그렇다고 찾기도 귀찮고... 책을 읽으려다 관뒀다. 뭔지 몰라도 나중에 영화로 봐야지.

출발 전 이른 저녁식사로는 고모가 바싹 구워 바삭바삭하게 익힌 감자전과 너겟이 있었다. 역시 감자전은 이렇게 만들고 고춧가루를 탄 간장에 찍어먹는 게 제일 맛있다.

식사를 마치고 버스에 탑승. 집에 가서 할 일들을 생각해보자. 어제 저장하지 못한 로그 저장과, 파판14 방송도 좀 하고...

잠깐, 오늘은 레이반님과 코코님이 여행이라 방송을 해도 길드원들 중 두 분이나 시청을 못하시겠네? 그럼 어느 분이 남지? 차차님? 사신님?

집에 돌아가면 생각해보기로 하고 버스 안에서 눈을 붙일 수 있었다. 지하철을 타고 돌아와 샤워를 마치니 10시.

방송을 시작해보자. 시청하는 분이 안 계신데 아무도 안 볼 때 스토리만 밀어버리기 좀 그러니까 보는 분이 안 계시면 11시까지만 할까.

그렇게 생각할 즈음 길드의 정휘인님께서 관심 있게 방송을 지켜봐주셨다. 거기다가, 친절하게 시스템 하나를 알려주셨다!

맵 곳곳에 풍맥이라는 지점들이 있는데 이걸 찾는 나침반이라는 방법이 있었고... 이제까지 돌아다닌 맵마다 찾아야 할 지점이 10곳씩이나 있었다.

누군가가 지켜봐주고 계시니 새벽까지는 방송을 해야겠다 싶어서 12시 즈음까지 쭉 스토리를 진행하다가 휘인님께서 그 무렵 들어가셨다.

이쯤에서 끊고 연휴가 끝날 무렵에 다시 방송해보면 될 것 같다. 스토리는 이제 슬슬 중요한 부분이 나오는 듯.

며칠 전 진행했던 2부 스토리 초반에 참하고 예쁜 새 캐릭터가 나와서 기대가 컸는데, 반전 요소가 나오기까지 그리 오래 걸리지 않았다.

방송을 마칠 즈음 엑갤에서 Shape of Dreams를 셋이 모여 하고 있어서 한 판 즐기고 몸이 피곤해서 나왔다.

원래 새벽에 블랙 옵스 3을 마저 하거나 이스투아 39화 지식 베이스를 최신화해두려고 했는데, 지식 베이스 최신화정도만 해놓고 자자.

이왕 3D 게임을 즐기기엔 지친 거, 앞으로 필요할 기술 리서치나 조금 해두고 잘까... 
