---
title: 2025년 10월 3일
date: 2025-10-03 03:02:11 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

어제 밤에는 게임을 좀 하고 자려다 하지 못했다. 몸이 피곤해서 3D FPS 게임을 소화하는 건 무리였다.

그렇다고 해서 일찍 눕자마자 잠들진 못했다.

자리에 누웠을 때, 아버지께서 보유한 조비 에비에이션 주가가 크게 오르며 예전에 가볍게 해주셨던 말씀이 떠올라서 침대에 누워 생각이 많아진 탓일 거다.

맞선을 보면 보유하고 계신 주식을 200주 정도 증여해주시겠다며는 제안이 있었다. 그리고 지금 그 주식의 주가는 크게 올라서 18달러다. 2만 5천원.

2026년에 상용화가 예정된 UAM의 선두주자 회사다. 증여받더라도 현금화할 생각은 없고 계속 들고 가고 싶다. 주가의 상승으로 인해 이 제안이 너무 매력적으로 변했다.

문제는 살면서 한 번도 소개팅이나 맞선 같은 것도 안 해봤고 뭐 이 나이 먹도록 이성하고 엮일 건덕지가 있었어야지...

남중을 넘어 특목고와 컴공과, 직장의 남녀 비율은 10:0이거나 9:1이있고 그 1의 이성은 자신이 속한 곳보다 좋은 사람을 찾는 그런 식이었다.

그렇다고 나한테 하자가 없냐면 또 그것도 아니다. 결국 이 놀라운 제안은 내 종합적인 상황이 만들어낸 기회구나.

그간 인생에서 내가 이런 쪽에 복이 없었던 건 이런 기회와 함께 자산을 불리며 행복해지라는 하늘의 뜻일지도 모르겠다.

고민 끝에 새벽에 아직도 그 이야기가 유효한지 여쭤보았고, 평소에 12시에 일어나던 내가 10시에 깨고 말았다. 마음 속 이게 신경쓰여서 그런 것만은 아니었으면 좋겠다.

분명 피곤했는데 이만큼밖에 못 자다니. 아침에도 기운이 없어 눈을 붙이려고 했는데 결국 12시까지 못 잤다.

아침에 답장이 왔다. 제안은 아직 유효하다고 말씀하셨다. TRPG 세션이 없는 일요일 저녁 시간이라면 괜찮다고 답했다. 곧 맞선 자리가 잡히겠지.

TRPG 세션 시간이랑 겹쳐서 이 제안이 불발나게 되었다면 나름대로 우스운 상황이었을 것 같다. 500만원짜리 세션이라... 그런 일이 안 생겨서 다행이다.

놀라운 제안을 건네주신 건 정말 감사드리지만 스스로의 흠집은 스스로가 제일 잘 안다. 아무리 노력해도 가족들이 원하는 결과는 나오지 못하고 파멸로 끝날 거다.

그럼에도 불구하고 이번에 제안을 다시 검토해보고 받아들인 건 경제적 자유를 원하는 나에게 저 금액은 이제 그냥 지나칠 수 없는 금액이 되었기 때문이다...

잡생각이 너무 길었다. 이 정도 주식 증여는 충분히 세액 공제가 된다. 내가 못하는 것, 망치게 될 것을 미리 생각하지 말고 내가 얻게 될 것이 뭔지만 생각하자.

단순히 없던 돈이 생기는 일이라고 생각하면 기분 좋은 일이다. 어제 히로님께서 패스파인더 세션을 위한 무게 계산 시트가 고장났다고 말씀해주셨으니 오후엔 그걸 고치는 일에 집중하자.

레이반님과 코코님의 언약식이라는 행사는 오후 6시니까 여유가 있다.

집중하려니 배가 살짝 아프다. 뭐가 문제지? 야식으로 먹은 비빔면? 매운 음식이 날 해친다는 건 알았는데 비빔면조차 문제를 일으켰다.

히로님 시트를 고치다가 점심에 테론님께서 엑갤에 게임할 사람들을 찾는 걸 발견했다. 일단 모인 뒤 아무거나 즐길 것을 정하기.

그러다 작혼 이야기가 나올 즈음 바로 흥미가 생겨서 뛰어들었다. 한국 서버에는 아이디조차 없었던 작혼을 빠르게 켜서 아이디를 만들게 됐다.

테론님 가렐스님 에이길님과의 마작에서는 3-4-1-2 등 순서로 각 등수를 한번씩 해봤다. 오래간만의 마작은 재미있었다.

마작을 끝내고 나니 4시 즈음. 히로님이 만지고 계셨던 패스파인더 세션 엑셀 시트는 30분 정도로 정리됐다. GPT-5의 힘을 빌렸다.

모두의 무게를 합하는 계산식에서 `SUM(IFERROR(VLOOKUP(unique_riders, M:N, 2, 0)))` 을 쓰고 계셨는데, GPT 왈 VLOOKUP은 배열 입력을 제대로 처리하지 못한다고 한다.

대신 `SUM(MAP(unique_riders, LAMBDA(r, IFERROR(INDEX(N:N, XMATCH(r, M:M)), 0))))` 을 써보라고 한다. 이렇게 고치니 잘 동작했다.

그 외에도 히로님이 요청해주신 기능들을 모두 만들고 전달했다. 4시 40분. 늦은 점심 식사를 하고 오자.

점심 식사를 하려고 밖에 나갔는데 가려던 식당이 추석이라 문을 닫았다.

이마트 치즈 피자를 1+1로 팔고 있길래 오는길에 소주 두 병과 함께 두 판의 피자를 사왔다.

집에 도착하자 오후 6시, 언약식이 준비 중일 때 막간을 이용햇 피자를 렌지에 돌렸는데 크기가 좀 작다.

피자를 먹을 틈도 없이 레이반님과 코코님의 행사는 바쁘게 진행되며 작은 던전 하나 돌고 해산. 행사 과정은 추억삼아 볼 수 있도록 영상으로 남겼다.

공교롭게도 아침부터 저런 고민에 빠졌던 날이 두 분의 기념식 날이었다. 레이반님도 코코님도 모두 대단한 분들이지. 좋은 인연을 만들 능력도 있으시다.

두 분의 행사에 참석하고 나서 황금의 유산 메인 퀘스트 방송을 하려는데 술이 마시고 싶어졌다. 어제 마시려다가 오늘의 행사가 떠올라 마시지 못했지.

코코님도 오늘은 레이반님과 시간을 쓰시는 게 방송 시청보다는 편하실 것 같고, 어제 방송을 보시던 다른 분도 안 보이니까 행사를 끝으로 방송을 닫았다.

체력만 좀 있어도 방송을 하다 술을 마셨을 것 같은데 잠을 제대로 못 자서 그런가 이상하게 체력이 없다.

피곤할 때마다 왼쪽 눈에 자꾸 눈곱이 나오는데, 한 5년 전부터 이랬던 것 같다... 원인은 모르겠다. 이것도 조만간 알아내야 할재도.

피자를 먹을 여유가 나자마자 책상으로 가져왔는데... 8종류 치즈 피자라며!?! 양파랑 당근이 들어있는 건 대체 뭔데!? 누가 치즈 피자에 야채를 넣어!?

야채를 덜어내며 먹자. 오늘 술을 마시며 할 게임은 Cosmobreeder Yiffai. 괜찮은 퍼리 야겜이다. 오늘은 얼마나 진행할 수 있을까.

새벽과 아침의 고민에 이어진 저녁의 행사를 보고 나니까 생각이 많아지는 날이다.

이런 일로 마음이 복잡할 때 떠올리는 게 있다.

어렸을 적 할아버지 댁 뒷방에 가면 구석의 책장 아래에 꽂혀 있던 여러 비디오테이프들.

흐릿한 기억 속에선 각 나라들의 이름과 사진이 라벨에 그려져 있었다.

아버지의 젊을 적 꿈은 세계여행이셨다고 한다.

만약 아버지께서 딸린 사람 없이 꿈을 이루고자 하셨다면 이미 20년은 전에 꿈을 이루셨을 것이다. 하지만, 아직 이루지 못하셨다.

가족을 이루며 세상에 둘도 없는, 내가 사랑하는 아버지가 되는 과정에서 꿈을 이루지 못하셨던 거다.

아버지께서는 아버지이기 이전에 꿈을 가지셨던 한 사람이었다는 흔적이 그 오래된 비디오테이프들이 아닐까?

과거의 흔적과 선택을 본 나는 이제 무슨 선택을 할 수 있는가?

가정에 헌신하며 오래된 비디오테이프들처럼 빛바랜 색의 꿈만이 이루지 못한 채 놓여있게 될 것인가?

아니면 자기 자신을 위한 삶을 온전하게 누리고, 행복하게 살며 꿈을 이루는 사람이 될 것인가?

가정에 헌신하기를 택한 아버지들은 모두 위대한 분들이다. 그러나, 난 그런 위인이 아닌 걸 스스로 알기에 행복과 꿈을 앞으로도 쫓게 되겠지.

남들이 가지고 있지만 나한테는 없는 것을 생각하는 대신 내가 지금 누릴 수 있는 것들을 항상 떠올리며 행복해지자.

자유.

이렇게 그날그날 드는 생각들을 일기장에 적을 여유가 생기니 내가 좀 살아있다는 느낌이 든다.

오늘 밤은 빨간 뚜껑 참이슬과, 야한 퍼리 캐릭터와 보내고 나면 내일은 좀 낫겠지. 아니면 숙취로 골골대고 있거나...
