---
title: 2026년 3월 10일 화요일
date: 2026-03-10 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

오늘은 크루즈에서 내리는 날이다. 6시 즈음에 일어나서 6시 45분까지 1923 식당으로 아침 식사를 하러 향했다.

무난한 미국식 아침 메뉴였다. 베이컨과 스크램블드 애그, 초코칩이 올라간 핫케익 등등.

3일간 크루즈에서 함께 식사를 하던 미시간에서 온 아저씨도 마지막 식사에 함께했다. 알고 보니 1년에 디즈니월드 여행을 3~4번씩 다니는 굉장한 아저씨였다.

그 아저씨한테서 디즈니월드 근처의 식당들을 추천받았다. 보드워크에 있는 케이크 가게 하나랑 스프링스에 있는 고기집 하나. 보드워크라는 구역이 있는지도 처음 알았다.

어머니를 모시고 크루즈 여행에 온 아저씨에 대해서 자세히 물어보니 나이는 40 근처에 고양이 두 마리를 키우는 미혼이라고 했다. 대단하다는 생각이 들었다. 나는 10년 즈음 뒤에 저런 모습이 될 수 있을까?

그 답을 얻기 위해서라도 오래 살아남아야겠군… 헤어지기 전에 함께 방 카드키를 놓고 사진을 찍었다. 이름은 조셉 웨이스라고 하는구나. 캐스트어웨이 클럽 플래티넘 등급이란 것도 카드에 적혀있었다.

나중에 찾아보니 크루즈를 10회 이상 승선하면 플래티넘 등급이 되고, 더 위 등급으로 25회부터 펄 등급이 된다고 한다. 디즈니 크루즈 총 갯수가 10개가 안 될 것 같은데, 그럼 같은 크루즈를 여러 회 타본 모양이다. 이번 디즈니 위시 크루즈만 해도 전에 타본 적이 있는 것 같았고.

가장 좋아하는 영화에 대해서도 이야기해보았는데 나는 당연히 주토피아. 아저씨는 꽤 고민하다가 인사이드 아웃 시리즈 정도를 이야기했다.

외국인 가족과 작별 인사를 나누고 아침 식사를 마친 뒤 배에서 내리는 순서를 확인했다. 바로 우리 차례였다. 배에서 내리는 절차를 거치고 호텔로 향하는 버스를 찾아 탑승했다.

버스 안에서 살짝 잠을 자고 일어날 수 있었다. 의자가 뒤로 잘 넘어가져서 다행이군. 디즈니 뮤직 올스타 리조트라는 곳에 도착해서 체크인을 진행했다.

그런데 리조트가 꽉 차서 예상 못한 문제가 생겼다. 안내를 받고 디즈니 무비 올스타 리조트로 객실을 옮기게 되었다. 옆 호텔로 옮기는 길에 디즈니 픽업차량을 타게 될 줄이야.

재미있게도 데이지 덕과 칩, 데일이 호텔 로비를 돌아다니고 있었다. 체크인을 마치고 빠르게 기념품 가게에서 싸인북을 구매해다가 데이지와 데일의 싸인을 받은 순간 차례로 떠났다. 칩을 놓쳤다. 다음 기회를 노려야겠군.

데일의 싸인 다음 페이지를 칩을 위해 비워둬야겠다. 호텔 체크인을 마치고 방 청소가 끝나기까지 시간이 조금 필요해서 어머니와 함께 추천받은 식당들을 돌아보기로 했다.

원래는 블리자드 비치라는 워터파크를 무료로 이용할 수 있는 프로모션이 있나 싶어 가보려 했는데 한두달쯤 전에 프로모션이 끝났다고 한다.

데스크에 길을 물어보고 보드워크를 찾아갔다. 할리우드 스튜디오로 버스를 한 번 타고 곤돌라를 타고 이동해야 하는데, 앱콧 뒷문으로 나가야 나오는 지역을 어째서 그런 불편한 경로로 향해야 하는지 궁금했다.

알아보니 앱콧으로 버스를 타고 가면 공원에 입장해서 뒷문으로 빠져나가야 보드워크에 갈 수 있는 모양이다. 그러니 곤돌라를 두 번 정도 갈아타고 나서 다른 경로로 도착했다.

추천받은 케이크집이 바로 눈앞에 들어와 어머니와 함께 점심 식사를 했다. 케이크는 괜찮았고 레모네이드는 맛있었다. 10만원이 넘는 가격은 안 괜찮았다. 어머니도 비싼 케이크 가격에 놀랐다.

심지어 커다란 케이크 하나도 아니고 조각 단위로 구매했는데도! 이게 관광지 프리미엄인가. 맛은 있지만 아프다.

식사를 하고 나서 시간이 꽤 남게 되었으니 보드워크 지역을 돌아보았다. 여러 호텔들의 모습을 보고 강변을 따라 돌아왔다. 강가에는 악어와 뱀을 주의하라는 표지판이 있어 악어를 찾아보기도 했다.

결과적으로 악어는 찾지 못하고, 근처에서 낮잠을 자던 오리 (오리가 낮잠을 잘 때 스스로에게 머리를 파묻고 잘 줄이야!). 목욕을 하던 까마귀. 도마뱀, 학, 거북이, 물뱀 정도를 발견했다. 뱀이 그렇게 수영을 잘 하는지 몰랐다.

그렇게 오후 2시 45분 정도가 되었을 때 객실이 준비되었다. 호텔로 돌아가 객실을 확인하고 짐들을 내려놓았다. 아직 캐리어들은 객실로 옮겨지지 않았다. 금고가 잠기지 않는 문제가 있어 데스크에 연락하는 일도 있었다.

다음으로 할 일은 디즈니 스프링스로 향해 다시 돌아보며 아저씨에게 추천받은 고기집을 가보기. 마찬가지로 버스를 타고 스프링스로 향했다.

버스 안에서 잠시 증시 상황을 보다가 조비의 반등이 나온 틈에 전량 매도하며 수익을 실현했다. 현금으로 VOO를 거치하듯 사두면 조만간 불안정한 시장에서 좋은 기회가 생길지도 모르지.

저녁 식사로 방문한 폴라이트 피그라는 가게의 2인 메뉴는… 맛있었다! 고기도 다양하고 좋았다. 단돈 46달러. 그런데 음료와 팁이 붙더니 70불대의 가격으로 둔갑했다. 식사 하나하나가 어마무시하군.

식사를 마치고 스프링스를 조금 더 구경하다가 버스를 타고 호텔로 돌아오니 오후 9시. 방에 도착한 캐리어들 사이에 처음 보는 물건이 있었다. 올스타 뮤직 리조트의 기념품들이었다!

아마 호텔이 바뀐 것에 대해 불평한 것에 대한 결과 같다. 불평을 하지 않았더라도 이런 고객 보상 시스템이 있었으려나? 기념품을 푸짐하게 챙겨준 건 너무 좋았다. 과연 디즈니인가.

이렇게 불편을 남기면 챙겨주는 걸 보고서는 미국에 프로불편러들이 늘어나는 것이 아닐까 생각은 들었는데, 묵을 호텔이 바뀌는 건 확실히 일반적인 상황은 아니었으니까.

방으로 돌아와 씻고, 일기를 남기고 내일의 앱콧 방문을 위해 준비를 해야겠다… 충분히 잘 수 있다면 좋겠다. 앞으로 하루하루를 소중히 즐겨야 할 테니까.

어제부터 목이 살짝 부은 느낌이 들어서 감기약을 먹어두었다. 오늘 월요일이 되면서 휴가 중 남는 시간에 증시를 살펴보았던 건 우습지만, 나는 좋은 선택을 했다. 뭐, 단기적으로는.
