---
title: 2026년 3월 7일 토요일
date: 2026-03-07 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

어마어마한 하루였다. 당분간은 하루가 끝날 때 방에 돌아와 글을 쓰게 될 것 같다.

아침에 일어나서 간단하게 신라면 하나를 컵라면으로 먹고, 12시 정도까지 크루즈 터미널로 도착해야 했다.

호텔에서 10시 50분 즈음에 나와서 리프트 앱으로 차를 타고 크루즈 터미널에 도착했다. 이전에 예약을 일찍 해둔 덕분에 승선을 이른 시간에 할 수 있었다.

터미널에서 12시 15분 즈음에 배에 올라 제일 먼저 식당으로 향했다. 크루즈 11층의 뷔페에서는 내 취향인 식사들이 많았다. 약 2시까지 무척 배부르게 먹었다.

식사를 마치고 내가 머무는 방인 2136호로 향해서 짐들을 풀어놓았다. 항구에서 맡긴 캐리어가 2시 30분 즈음 모두 방문 앞에 도착했다.

3시 30분에 안전 교육이 있는데, 그 전까지 2층의 방 근처 시설들을 돌아보았다. 디즈니 크루즈에서는 각 방들이 자석으로 문 앞을 장식해놓는데, 예쁜 장식을 해놓은 방들이 많았다.

3시 15분 무렵 방으로 돌아와 내가 머무는 방 앞도 좀 꾸미고 시간에 맞게 안전 교육을 받으러 향했다.

특별한 건 없었고 교육이 끝나자마자 갑판에서 출항 공연과 함께 경적이 울린다고 한다. 좋은 자리를 잡기 위해 교육이 끝나고 나서 갑판의 꽤 윗층에 넓은 침대 비스무리한 의자를 잡아두었다.

10분만 늦게 왔으면 좋은 자리를 얻지 못할 뻔 했다. 항구와 갑판이 둘 다 내려다보이는 명당에서 출항 공연을 지켜봤다.

사람들이 슬슬 흩어질 즈음 배의 앞쪽으로 향해 바닷바람을 맞으며 배가 항구를 떠나는 모습을 지켜보았다. 경적 바로 근처였기에 특유의 디즈니 경적 소리가 크게 울렸다.

배가 항구를 완전히 떠난 뒤에는 맨 윗층부터 시작해서 어떤 시설들이 있는지 돌아다녀보았다. 5시 45분에 마블 히어로즈 테마의 식당에서 저녁 식사가 있으니 시간에 맞게 식당으로 향했다.

식당에서 여섯이 앉는 자리 중 외국인 두 사람이 옆에 앉았다. 나이가 있는 아저씨와 할머니였는데, 미국인 어머니와 아들이라고 한다.

모두가 디즈니 만화영화들에 대해 좋은 추억을 가지고 있음은 말할 필요도 없다. 그 중에서 아들 쪽이 더욱 디즈니 만화영화들의 큰 팬이었다.

저녁 식사는 평범했다. 어제 디즈니 스프링스에서 먹은 스테이크가 소고기에 대한 기대를 너무 높여 놓아서 이번 소고기는 별로처럼 느껴졌다. 파스타 또한 마찬가지.

식사를 배부르게 하고 나니 너무 많이 먹어 배가 아파서 방으로 향해 소화제를 먹고 1시간 넘게 드러누웠다.

이럴 수가… 이렇게 바보같은 방법으로 아플 수도 있군. 호화롭게 크루즈 여행을 떠나 너무 많이 먹어서 끙끙 앓다니. 앞으로 조심해야겠다.

8시 30분에 디즈니 브로드웨이 공연이 있으니 적당한 때에 일어나서 어머니와 함께 공연으로 향했다. 여러 디즈니 캐릭터들과 더불어 디즈니 공주들이 나오는 공연은 눈과 귀가 즐거웠다.

언젠가 주토피아가 더더욱 흥해서 이런 자리에 내가 좋아하는 닉과 주디가 큰 스포트라이트를 받아주면 좋겠다.

공연이 끝나고 나서는 방으로 돌아와 이후의 일정들을 확인한 뒤 자유롭게 방 주변 층들을 돌아보기로 했다.

머물고 있는 2층을 지나 3층과 4층들을 돌아보는 길에 뜻밖의 수확이 있었다. 리필 가능한 팝콘 통을 누군가 4층의 영화관 앞에 버리고 간 것이었다.

리필이 되는 줄 몰랐던 걸까? 그냥 사면 40달러인데! 이 통을 줏어다 방에서 씻고 난 뒤 리필을 담으니 2달러에 팝콘 리필이 가능했다.

주변 층들을 돌아보다가 10시 45분에 호퍼라는 이름의 처음 보는 디즈니 영화 상영이 있어서 영화를 보러 갔다.

왜 굳이 크루즈에서 영화를 보나 했더니, 이제껏 본 적이 없는 영화라면 이야기가 다르지. 그 시간에 다른 행사가 선내에 없다면 더더욱.

오후에 갑판을 보니 갑판 위에서도 영화 상영을 하던데 수영장에서 영화를 보던 아이들이 조금 부러웠다. 어른용 수영장은 영화가 보이는 자리에 없었군.

약 1시간 30분 정도 즐겁게 영화를 감상하고 방에 돌아왔다. 선내에서 와이파이는 하루에 26달러를 결제해야 하는데, 어머니의 휴대전화로 결제를 마친 뒤 핫스팟을 활성화하니 함께 사용할 수 있었다.

이틀치를 구매하면 44달러. 선내에서 카카오톡이나 디스코드 등을 이용하려면 어쩔 수 없군. 사흘이나 연락이 두절될 수는 없으니까.

덕분에 노트북으로 오늘 있었던 일을 포스팅할 수 있게 되었다. 내일은 본격적으로 크루즈 내부를 돌아보는 날이다. 어떤 행사들이 있을지 기대되는군.

디즈니 공주님들과 사진 많이 찍어야지.
