---
title: 2026년 3월 14일 토요일
date: 2026-03-14 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

디즈니월드에서 보내는 마지막 날이 왔다. 오늘은 할리우드 스튜디오를 돌아보고 일찍 호텔로 돌아와 맡긴 짐을 꺼내고 공항으로 가야 한다.

7시 20분 조금 지나 일어나서 호텔 데스크에 짐을 맡기고 셔틀을 타서 할리우드 스튜디오로 향했다. 시간이 없으니 아주 바쁘게 돌아다녀야 할 것 같다.

할리우드 스튜디오에서 밤마다 하는 공연을 볼 수 없는 건 아쉽군. 가장 먼저 라이트닝 레인을 끊어놓지 않은 놀이기구들을 빠르게 돌아보자.

도착하자마자 토이 스토리 구역으로 향해서 롤러코스터를 타고, 사격 게임 비스무리한 토이스토리 테마의 놀이기구를 하나 더 탑승했다.

그 뒤에는 바로 스타워즈 구역으로 향해서 우주선을 조종하는 느낌의 놀이기구를 타면서 맨 앞의 파일럿 자리를 맡아보기도 하고, 그 다음은 바로 인디아나 존스 공연으로...

10시 45분 즈음 인디아나 존스 테마의 스턴트 공연이 시작하기 전에 기술적인 문제로 쇼의 내용이 수정되었다는 안내가 들리더니, 쇼 초반부의 바위가 굴러오는 장면이 사라져있었다.

나름 시리즈의 상징 같은 거라 생각했는데. 공연이 끝난 뒤에는 바로 시간에 맞게 11시 30분의 겨울 왕국 공연을 보고 분주하게 움직였다. 점심을 먹을 틈이 없다.

12시 10분이 되기 전에 토이 스토리 구역의 남은 놀이기구 하나를 마저 타고, 점심을 나중에 먹을 계획이니 사이에 먹을 팝콘을 리필하고, 할리우드 타워의 놀이기구까지 탑승했다.

그 다음 2시에 시작되는 미녀와 야수 공연을 놓치지 않고 보고 나서, 그 뒤에 근처에 자리잡은 디즈니 빌런 공연을 보려다가... 이런! 극장이 꽉 차서 못 들어간다! 처음 겪어보는 경우다.

계획을 빠르게 바꿔서 스타워즈 놀이기구로 빠르게 향했다. 미녀와 야수 공연 중에 디저트 플랜 중 간식을 주문 가능한 횟수가 꽤 남은 걸 확인했다.

직전에 나와 어머니를 위해 파워에이드와 스프라이트를 구매하고 나서도 3회의 간식이 남았으니 가는 길에 아이스크림 샌드위치를 하나 먹었다. 가격은 무시무시하지만 맛있다!

디저트 플랜에 포함되어 있는 게 참 다행이다. 스타워즈 놀이기구를 타고 나서 미리 3시 20분에 나오게 주문해둔 늦은 점심 식사로 페퍼로니와 소세지가 올려진 피자를 어머니와 함께 반씩 나눠먹었다.

3시 40분 즈음 아까 자리가 없어 극장에 들어가지 못했던 디즈니 빌런 공연으로 향했다. 3년 전에 왔을 때는 없던 공연이었다. 3시 50분에 시작하지만, 아까처럼 극장이 꽉 차서 못 들어가면 안되니까.

캐릭터들 중 가장 환호를 많이 받은 캐릭터가 마지막 노래를 하고 가는 기믹이 있다니 신선하군. 모든 디즈니 빌런들을 동시에 보는 것도 새로웠다.

공연을 보고 나서 마지막 남은 디저트 플랜 2회를 쓸 겸 바 아이스크림과 아이스크림 샌드위치를 하나씩 사서 어머니와 나눠먹었다. 그리고 할리우드 스튜디오에서 나갔다...

대부분의 놀이기구를 탈 수 있었다. 중간중간에 우디, 제시, 버즈, 피노키오, 메리 포핀스 등 유명한 캐릭터들이 돌아다니기도 했는데 이들의 싸인을 하나하나 모으지 못한 건 아쉽다. 시간이 없었으니.

정말 바쁘게 돌아다닌 마지막 테마파크에서 나와 셔틀을 타고 호텔로 향해 짐을 찾고, 앱으로 차를 불러 공항으로 향했다. 생각보다 공항에 일찍 도착해서 비행기 탑승까지 꽤 지루한 시간을 보냈다.

공항에서 먹었던 빵과 미니 핫도그 비스무리는... 그냥 적당히 허기를 채울 정도였다. 비행기 출발 지연이 약간 있었고, 한국 기준 토요일 낮 세션이 연기되지 않았다면 큰일날 뻔 했다.

올랜도 공항을 떠난 비행기는 약 두 시간 정도의 비행을 거쳐 달라스 공항에 도착하고, 미리 기다리고 있던 이모와 이모부의 차를 타고 사촌 집으로 향했다.

가는 길에 들어보니 바로 내일부터 텍사스 카우보이 쇼 같은 일정들이 있다고 하는데?! 이런, 세션 시간들과 잘 맞춰볼 수 있을까? 가능은 한데 내 몸이 많이 피곤할 것 같다.

사촌 집에 도착해서 짐을 풀고 나니 오후 11시. 미국 시간으로 새벽 5시에 스콧님의 시트론 섬 세션에 참가해야 한다. 알람을 4시 40분부터 4시 48분까지 촘촘하게 설정해두었다.

내가 무사히 일어날 수 있기를. 한국 시간을 기준으로는 토요일 오후 7시에 일어나게 되겠지. 주말 세션 일정들을 소화하고 나면 사촌 집에서 여유가 생길 거다.

이틀 즈음 전에 남작님에게서 다음 장편 세션 모집과 관련해서 디코방에 초대를 받았는데, 세션에 필요한 심상을 갖출 겸 사촌 집에서 봐야 할 애니메이션들을 봐두는 것도 좋겠지.
