---
title: 2026년 3월 9일 월요일
date: 2026-03-09 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

오늘도 분주하게 돌아다닌 하루였다. 잠에서 깬 건 아마 7시 즈음. 오늘 섬에 상륙하는 시간이 8시 30분부터니까 미리 아침 식사를 해야 했다.

11층의 익숙한 뷔페에서 먹은 아침 식사는 그냥저냥 무난했다. 오늘은 조금 시간에 쫓기는 기분이군.

8시 30분 경 섬에 내려서 트램을 타고 곳곳을 돌아보기 시작했다. 세 번째 정거장에서 내려 그늘진 곳과 해먹 근처에 짐들을 풀고, 섬을 전부 돌아보기 위해 움직였다.

가져온 슬리퍼가 나한테 잘 맞았다면 운동화 대신 맨발로 돌아다닐 수 있었을 것 같은데 아쉽군.

섬의 구석진 곳에 있는 해변까지 가서 가볍게 물놀이 겸 주변 구경을 하다 왔다. 물이 맑고 투명한데 물 속에 물고기들이 다니는 것도 볼 수 있었다.

물 속에 불가사리도 있어서 사진을 찍어뒀는데, 나중에 표지판을 보니 이 해변에 상어나 해파리, 가오리나 성게도 목격된다고 한다.

진짜인가 싶어서 인터넷을 찾아보니 캐스트어웨이 케이에 상어가 나타났던 사진이 있다. 불가사리 정도는 약한 거였군…

해변에서 물놀이를 마치고 세 번째 정거장까지 다시 걸어왔다. 바닷가에 향하기까지도 트램 대신 걸어서 갔으니 제법 걸어다닌 셈이다.

11시 30분에 바베큐 부페에서 적당히 배를 채우고 보니 오후 1시. 이제 해야 할 일은… 섬을 전부 돌아보는 거였는데 생각보다 돌아볼 곳이 없었다.

즐길거리들이 바닷가나 물놀이 중심인 것 같고, 나는 야자나무 그늘 아래 의자에서 알코올이 들어간 오늘의 음료를 시켜 편하게 누워 마시며 해변가를 구경했다.

신선놀음이 있다면 이런 것일지도. 따스한 태양빛을 받으며 의자에 누워 잠들었다가 일어났다. 생각보다 바닷바람이 차서 수건을 이불삼아 덮고 잠들었다.

어느덧 오후 4시 즈음이 되어 배로 돌아갈 시간이다. 4시 30분까지 승선하면 되니 느긋하게 여권과 카드키, 보안 검사대를 거쳐 방으로 복귀했다.

방에 돌아와보니 팁을 담는 봉투와 청구서가 놓여 있었다. 배 요금에서 지불된 팁을 제외하고도 직원들에게 팁을 주도록 되어 있다고…?

보통 얼마나 주나 궁금해서 찾아보니 배 요금에서 정산되는 18% 팁은 직원들에게 돌아가지 않고 대신 회사가 임금을 산정할 때 고려된다고 한다.

이러면 대체 팁 문화가 왜 존재하는 거야?! 팁을 받아야 할 사람도 주는 사람도 원하지 않는 형태로 변형된 이런 게 맞는 건가?

인터넷을 참고해서 적당한 추가 팁을 챙겨두었는데, 이 추가 팁이 진정한 의미의 팁이라니 당황스럽다.

오늘은 1923이라는 식당에서 5시 45분에 저녁 식사를 하기로 했다. 오늘도 파스타를 시키고 어머니께서는 스테이크를 시켜 같이 나눠먹었다. 이 크루즈는 음식에서는 엄청나게 후해서 좋군.

어제 우리가 선물을 건넸던 테이블 옆자리의 외국인들로부터 가방과 물통을 선물로 받았다. 어머니께서 많이 좋아하셨다.

식사를 마치고 브로드웨이 뮤지컬을 보러 가는 길에 메인 홀에서 댄스 파티가 열리고 있어서 구경하다 갔다.

오늘의 뮤지컬은 알라딘. 이번 크루즈에서 본 뮤지컬들 중 제일 호화롭고 잘 만들어져서 좋았다.

뮤지컬이 끝난 뒤에는 메인 홀에서 열리는 작별 파티에 참여했다. 크루즈에서의 마지막 밤을 보내며 여러 캐릭터들이 춤추러 나오고 각자와 만나는 자리.

어제 방까지 싸인을 보내준 엘사와 안나를 만나고 싶었는데 이 자리에는 없었다. 아쉬운대로 미키와 미니, 구피와 데이지를 만나고 라푼젤 공주에게는 핸드폰 터치패드로 싸인을 받았다.

흥겨운 음악과 분위기 속에서 작별 파티가 마무리되었다. See you soon. 이 단어를 마음 속에 품어두도록 할까. 힘들 때 한 번쯤 떠올릴 수 있을지도 모르지.

이제 방으로 돌아와 내일 일찍 일어날 준비를 하자. 6시 45분에 일어나 아침 식사로 향해야겠다. 지치도록 놀아본 적이 없는데, 놀다 보니 지치는 기분은 언제나 행복하다.
