---
title: 2026년 3월 8일 일요일
date: 2026-03-08 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

아침에 일어나면 조식 뷔페에 다녀올 시간이다. 어제 점심에 식사를 했던 곳과 같은 곳으로 향했다.

아침 메뉴와 점심 메뉴가 살짝 달랐는데, 아침 메뉴로 나온 베이컨과 팬케익, 소시지 등등 모두 괜찮았다.

오전 9시에 3층 홀에서 디즈니 공주들이 나오는 로얄 개더링이라는 행사가 있다. 사전에 예약해두었으니 일찍 가서 줄을 서야 한다.

시간에 맞추느라 아침을 조금 빠르게 먹은 감이 있지만, 식사를 마치고 공주들로부터 싸인을 받기 위해 싸인북을 선내에서 구매할 생각이었다.

그런데 직원에게 물어본 결과 배 안에서 싸인북을 파는 가게는 오후 5시부터 연다고 한다. 이런 낭패가…

하는 수 없이 휴대전화의 터치스크린으로 싸인을 받아야겠다. 그렇게 생각하고 로얄 개더링으로 향했는데 적당한 줄과 함께 디즈니 프린세스 넷이 기다리고 있었다.

왼쪽부터 오른쪽 순으로 티아나, 신데렐라, 벨, 라푼젤이 있었고 그리 오래 기다리지 않고 각자와 함께 이야기를 나누며 사진을 촬영하기도 했다.

뭔가 넷이나 되어서 그런지 각각의 만남이 조금 빠르게 진행된 감이 없지 않아 있었고 그래서 싸인을 받는 걸 까먹고 말았다. 디즈니월드에 가면 다음 기회가 있으니 아쉽진 않지만, 이런 실수를.

어머니와 잠시 떨어져 윗층 난간에서 로얄 개더링을 내려다보며 시간을 보냈다. 구경하며 든 생각. 이대로 바에서 술을 주문하면 디즈니 프린세스들의 팬미팅을 안주삼아 마실 수 있는 거군.

살면서 한 번도 해본 적이 없는 경험일 텐데 내일 여유가 된다면 해볼까? 라는 생각도 들었는데 여유가 없을 것 같다. 

내가 지켜본 것과 개인적인 소감으로는 맨 오른쪽의 라푼젤 공주가 아이들과 제일 잘 놀아주었다. 그리고 나와도 잘 놀아주었다. 유일하게 내 이름을 물어봐주기도 했고.

안 그래도 넷 중 제일 좋아하는 캐릭터였는데 더더욱 호감이 생겼다.

오전 10시 즈음 어머니를 모시고 방으로 돌아간 뒤 크루즈에서 따로 움직이기로 했다. 이곳저곳을 정찰하러 다녀와야지.

겸사겸사 오전 10시 15분에 아렌델 식당에서 엘사와 안나를 만나볼 수 있다고 해서 근처 층을 돌아다니다 말고 그 곳으로 향했다.

과연 인기 캐릭터들이다. 40분은 기다린 것 같다. 로얄 개더링보다 엘사와 안나를 만나는 줄이 훨씬 더 오래 걸렸는데?

혼자 향했기에 핸드폰 카메라를 내 손으로 조작해서 셀카를 찍듯이 셋이 기념샷을 찍고, 이번에야말로 휴대전화에 싸인을 받았다.

싸인북을 파는 가게가 문을 여는 시간이 되지 않아서 핸드폰 메모장으로 싸인을 받는다고 설명하는 경험은 또 새롭군.

엘사와 안나를 만난 뒤에는 배에서 아직 돌아보지 못한 구역들을 돌아보았다. 옷가게나 미용실, 헬스장과 스파 등의 위치를 파악했다.

스파는 따로 예약을 해야 들어갈 수 있는 것 같다. 그 와중에 헬스장에 있는 TV에서는 이란 관련 뉴스가 나오고 있군. 행복한 꿈 속에서 현실을 인지시키는 기분 같아서 웃기다.

이 정도면 2층과 5층 사이를 모두 돌아보았다. 이제 11층부터 시작하는 갑판 층을 돌아볼 차례다. 아직 가보지 않은 BBQ 뷔페를 발견했는데 오늘 점심에 가보면 좋겠다.

크루즈 바깥으로 보이는 바하마의 사진을 찍고, 윗층의 어린이 놀이터를 돌아보던 중 재미있는 일이 있었다.

혼자 놀러다니던 작은 꼬마 아이가 나한테 책상에서 하는 탁구 비스무리한 거 (납작한 판을 손잡이로 쳐서 상대 골대에 넣는) 게임을 하자고 해서 같이 놀았다.

첫 판은 이기고, 두 번째 판은 아이가 기분 좋게 할 겸 밀리는 척 져주려고 하다가 1점 차이로 이겨버렸다. 뭘 해버린 거야 나! 어른이 애 상대로 진심을 낼 수는 없지, 세 번째 판은 재주껏 져주는 걸로 아이는 만족한 것 같다.

재미있었으니 아이와 함께 사진을 찍고 방으로 돌아와 어머니와 함께 BBQ 뷔페로 점심을 먹으러 향했다. BBQ 외에도 주변에 버거나 치킨, 감자튀김이나 타코 등 먹을 것들이 아주 많았다!

만족스러운 식사였다. 후식으로 아이스크림까지 먹고 조금 서둘렀다. 2시부터 수영장이 있는 갑판에서 주토피아를 상영한다고 하니 그 전까지 수영복 준비를 마쳐야 한다.

그럴싸하게 수영복을 입고 나서 크루즈 갑판의 수영장에 누워 주토피아를 관람했다. 크루즈 내에서 영화를 왜 보나 했는데, 이렇게 갑판 수영장에 누워 커다란 스크린으로 보는 영화는 특별하군.

영화가 끝나고 나서 갑판 위의 워터슬라이드를 한 번쯤 타보기로 했다. 보트를 혼자 타는 건 불가능해서 줄을 끝까지 서고 나서도 한 10분 정도를 더 기다린 끝에 크루즈 위에서 워터슬라이드를 타는 것도 성공!

그 다음으로는 배 뒤쪽의 따뜻한 스파 풀이나 배 아래가 보이는 뷰를 가진 풀에서 바하마를 구경하고, 5시 즈음 방으로 돌아와 씻었다.

방에 돌아왔는데 무언가 문 근처에 꽂혀 있어서 보니 세상에, 놀랄만한 것이 두 가지나 있었다.

첫 번째로 7층의 어떤 방에서 보낸 간식 선물이다. 우리 방은 2층인데 어떻게 7층에서…?

두 번째로 엘사와 안나가 손으로 싸인을 남겨서 보내주었다!! 이럴 수가! 아까 싸인북을 못 사서 핸드폰에 싸인을 받아야 했던 걸 기억해주다니!

이미 핸드폰에 싸인을 받아서 이런 걸 받지 않아도 아무도 뭐라고 하지 않을 텐데, 나를 기억하고 방으로 이런 걸 보내주다니. 안 그래도 제일 좋아하는 디즈니 공주가 안나였는데, 이걸로 안나와 엘사를 향한 애정이 더욱 확고해졌다.

이 싸인은 소중하게 챙겨야겠다. 이렇게 감동을 주는 법이 있을 수가… 마침 오늘의 저녁 식사가 5시 45분에 아렌델 식당에서 열리는데, 가서 다시 볼 수 있으려나?

방에서 씻고 정돈을 마친 뒤 아렌델 식당으로 향해 파스타와 미트볼, 아이스크림 정도를 먹으며… 중앙 무대의 공연을 관람했다! 공연 중 인상깊었던 건, 누가 크리스토프가 렛잇고를 부를 거라 상상을 할 수 있었겠는가.

아쉽게도 엘사와 안나는 내가 앉은 테이블에 찾아오진 않았다. 언젠가 만날 기회가 있으면 좋겠군. 옆 테이블에 앉은 외국인과는 오늘도 이야기를 나눴다. 몇 가지 팁들을 들었다.

식사를 마친 뒤 방에 돌아와서 조금 누워 있다가 8시 30분의 뮤지컬 전에 팝콘을 리필해두었다. 오늘의 브로드웨이 공연은 인어공주.

배우 캐스팅을 보니 우리가 아는 고전 인어공주가 아니라 실사 영화판의 비주얼을 따라갔는걸…? 이게 이렇게 되다니, 그런 걸 제외하면 즐거운 공연이었다.

이 다음에는 갑판으로 나가면 10시 15분부터 해적의 밤이라는 행사가 있어서 크루즈에서 방에 나눠주었던 스카프를 머리에 두르고 갑판에 나가 윗층의 중앙 자리를 잡았다. 한 10분 정도 일찍 나왔다.

꽤나 즐거운 파티 분위기 속에서 불꽃놀이가 열리기도 했는데, 식당에서 만난 외국인이 말하기로는 크루즈 배는 보통 불꽃놀이를 열지 못하는데 어떤 이유에서인지 디즈니는 그 허가를 맡았다고 한다.

심야의 행사에서 기억에 남는 건 파티 음악들 사이에 강남스타일이 섞여있던 거? 이걸 이런 자리에서 듣게 되다니.

모든 행사들이 끝나고 방에 돌아와 패스파인더 세션을 관전하며 일을 마무리지었다. 정말 긴 하루였다. 매일이 이렇게 길고 즐거운 하루라면 좋겠다.

일기를 빠르게 쓰는 것도 여행 중에 익숙해져야 할 것 같다.
