---
title: 2026년 3월 6일 금요일
date: 2026-03-06 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

오전 9시 40분에 시작된 비행은 약 14시간 정도가 지나 미국 시간 오전 10시에 도착했다.

비행기 안에서는 미션 임파서블 영화를 한 편 보고, 나머지 시간 동안은 잠에 들거나 패스파인더의 주문 목록을 공부한 것 같다.

세션 로그를 보려는 계획은 좁은 일반석에서는 집중이 잘 되지 않아 실패했다. 그래도 가격 차이를 생각하면 일반석이 낫지.

애틀란타 공항에 와서 국내선으로 환승을 거쳐 올랜도로 가야 한다. 비행기가 1시 45분에 출발하고, 오전 11시 경 탑승구에 도착해서 기다리기 시작했다.

인터넷이 돌아온 김에 디즈니 크루즈 여행과 오늘 방문할 식당에 대해 공부를 좀 하고…

증권 앱을 켜자마자 전쟁 관련 소식으로 중소형주들의 하락이 보여 다시 코어위브의 분할매수를 시작했다. 75.6불. 과거 같았다면 비명을 지를 가격이군.

균형 잡힌 포트폴리오가 내 목숨을 살렸다. 이제 느긋하게 오늘 방문할 식당부터 자료들을 찾아보자.

식당에서 먹을 메뉴로 파스타를 눈여겨보고 미국 국내선 비행기를 타고 올랜도에 도착했다.

도착하고 리프트라는 앱을 써서 픽업을 통해 윈댐 가든 부에나 비스타라는 호텔에 도착했다. 여기가 디즈니 스프링스라는 곳과 가까워서 선택되었다.

호텔에서 10분 정도 걸어가면 디즈니 스프링스가 나오는데, 내 방문 경험상 여긴 호텔에 도착한 날 사람들이 향하는 곳이다. 

호텔에 도착하고 나서 테마파크 관광을 시작한 날부터는 공원이 문을 닫을 때까지 그 곳에 있을 테니까.

주변을 구경하다 레인 포레스트라는 식당을 예약해두어서 7시에 식사를 시작했다. 어머니는 스테이크, 나는 파스타.

두 메뉴 모두 맛있었다. 눈이 즐겁고 입이 즐겁다. 양은 푸짐하다. 슈퍼 사이즈의 음식들은 좋은데, 가격 또한 슈퍼다. 거기에 팁도 있다.

미국에 도착한 뒤로 팁 문화가 끔찍하게 느껴진다. 옛날엔 이렇지 않았는데? 미국이 언제부터 이렇게 된 거야?

8시 즈음 식당에서 나와 느긋하게 디즈니 스프링스를 한 바퀴 돌며 큰 맥주를 사서 마시고 가게들을 구경만 했다. 내가 사고 싶었던 그런 건 보이지 않았다.

내일은 크루즈를 타는 날이다… 기대에 가득차 호텔로 돌아와 씻고 침대에 누웠다.

누워 있다가 든 생각. 저녁을 먹다가, 또 맞선 제안을 들었다. 나처럼 연애와 벽을 쌓고, 자기관리가 서툴고, 디즈니 애니메이션을 좋아하는 사람이란다. 저녁을 먹을 땐 기분이 너무 좋아서 제안을 승낙했다.

근데 돌아와서 누워 생각해보니 잘못한 것 같다. 잘못 이야기가 오가기 전에 제안을 없던 일로 했다.

나와 그 정도로 비슷한 사람이 지인 중에 있다면, 내 집안 쪽에서 먼저 만나 보자고 제안하기 전에 상대방이 먼저 나에게 관심을 보이고 만나자고 했을 거다.

그런데 만나 보자는 제안이 상대 쪽으로부터 먼저 안 온 건, 상대 쪽에서는 애초에 흥미는 커녕 관심조차 없는 거다.

그 말인즉 이 자리가 우리 집안에서만 일방적으로 원하는 맞선이라면? 그로 인해 내가 곤란한 꼴을 당할 걸 생각해보니 이런 자리에 말려들지 않는 게 답이다.

좋아, 여행 중의 잠시 심란한 생각도 정리했다. 이제 푹 쉬고 내일 크루즈로 향해야지…
