---
title: 2026년 3월 13일 금요일
date: 2026-03-13 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

일찍 일어나니 정신이 없다. 6시 무렵인가? 그 즈음 일어나서 애니몰 킹덤으로 향하는 첫 버스를 타기 위해 움직여야 했다.

어제와 마찬가지로 목이 아픈데, 어머니의 지인 분과 점심 식사를 하며 받아둔 사탕? 약? 단 맛이 나지만 목이 아픈 걸 줄여주는 약이 효과가 있었다.

아침에 그 약을 먹어두면 그나마 괜찮은 컨디션이 될 수 있겠지. 6시 35분~40분 즈음 애니몰 킹덤으로 향하는 버스에 올랐다.

오늘은 꽤나 빠르게 입장하는 것에 성공한 것 같다! 인기가 많은 아바타 테마의 놀이기구를 일반 줄에서 바로 타는 것에 성공했다. 줄이 조금 있었는데, 오래 기다리진 않았다.

사파리 입장이 9시 55분부터 가능하니까 그 전에 입구에서 애니몰 킹덤 안내 책자를 받고 (여기에 각 구역에서 얻을 수 있는 스티커를 수집하는 식이다) 가게들을 돌아보았다.

그러다 보니 중앙의 상점들 근처에서 닉과 주디가 있는 걸 발견했다! 드디어! 주토피아2 붐이 식기 전에 디즈니월드에 방문한 이유가 왔다.

바로 줄을 서서 닉과 주디와 함께 사진을 찍고, 안아주고, 싸인을 받고... 그러다 앞 사람이 모자에 주디의 싸인을 받는 걸 봤다! 이건 참을 수 없다.

이따가 가게에서 주토피아 모자를 하나 사서 줄을 다시 선 뒤 주디의 싸인을 주토피아 굿즈에 받아야겠다. 오늘은 아직 시간이 많으니까.

주토피아의 주인공들은 오후 3시를 마지막으로 내내 그 자리에 서 있고 30분마다 약 5분간 자리를 비우는 모양이다. 다른 캐릭터들과 달리 거의 하루종일 서 있다. 역시 인기 캐릭터란 이런 건가?

덕분에 애니몰 킹덤의 다른 곳들을 시간에 맞게 돌아보고 오면 되겠다. 사파리로 향하는 길에 어제 만난 어머니의 지인 분께서 애니몰 킹덤에 와서 간식들을 주셨다.

그 외에도 연간 이용권을 가진 회원은 가게에서 상품을 20% 싸게 구매할 수 있어서 가게에서 할인을 받아 주디와 닉 인형을 사고, 싸인을 받을 모자까지 구매했다.

물건들을 챙긴 뒤 사파리로 향해 차량을 타고 한 바퀴 돌아보게 되었다. 이번에는 사자들을 더 잘 볼 수 있을까? 생각했는데 꽝이었다. 숫사자가 보이지 않았다.

3년 전에 왔을 때도 마찬가지로 다른 동물들은 찾기 쉬웠는데 숫사자가 보이지 않아서 아쉬웠다. 이번에도 실패다. 돌아다니지 않는 걸 보면 자고 있는 것 같은데 어디서 자고 있었을까...?

사파리를 돌아보고 나서 동물들을 볼 수 있는 산책로로 향했다. 안내 책자에 있는 동물들을 하나씩 살펴보며 가는데, 어머니께서 먼저 멀리 앞으로 나아가셨다.

내 쪽을 보고 계시지 않았다. 그리고 잠시만 기다려 달라고 불러도 목소리를 듣지 못하셨는지 계속 앞으로 나아가셨다. 그렇게 우리는 산책로의 사람들 사이에서 흩어졌다.

카카오톡을 통해 서로의 위치를 확인하고 나서 한참 뒤에 합류할 수 있었다. 산책로에 다양한 새들과 동물들이 있었는데 흩어진 어머니와 합류하느라 온전히 집중하지 못했다.

어머니와 합류했지만 산책로를 거치며 안내 책자에서 수집하는 스티커라던가, 채워야 하는 빈 공간이라던가... 완성하지 못했다.

혼자 돌아다녔다면 오늘 책자를 완성할 수 있었을까? 둘 정도만 돌아다니면 꽤나 자유로울 수 있다고 생각했는데, 책자의 내용과 어머니를 동시에 챙겨드리는 것은 무리였다.

내 쪽을 바라보고 계시지 않았고, 내 목소리마저 듣지 못하고 앞으로 나아가신 건 속상하다. 어머니께서 일부러 그러신 건 아닐 테니 속상한 감정은 떨쳐내야 한다.

하지만... 오늘 이 책자를 완성하지 않기로 했다. 어머니를 챙겨드려야 하니까. 그리고 이 완성하지 못한 책자는 내 가방 속에 묻어두고, 마음 속에도 묻어두기로 했다.

완성된 책자는 애니몰 킹덤을 들리면 언제든 만들 수 있다. 하지만 오늘 완성시키지 못한 이 책자는 보물처럼 남겨두고 계속 생각하고 싶다.

혼자 왔다면. 더 자유로웠다면. 완성시킬 수 있었을 텐데. 한 사람을 더 살피는 것만으로도 자유가 망가질 수가 있다. 책임에 의해 스스로의 행복을 포기해야만 하는 거다.

혼자만의 시간을 보내는 것과 타인과 함께하는 시간을 보내는 것에는 그런 차이가 있다. 그 차이는 매우 컸다. 앞으로의 인생에도 큰 의미를 가지게 되겠지.

모든 자유에는 가치가 존재한다. 사람들은 자신의 자유를 위해 목숨을 걸기도 한다. 나의 자유는 얼마만큼의 가치를 가진 것인가?

나의 남은 인생에서 자유가 지닌 가치는 누군가와 함께하는 시간과 맞바꿔 책임에 의해 희생될 만큼 값싼 것이 되지 않으리라. 여행지에서 속으로 그렇게 다짐했다.

점심 식사는 사파리 근처에 자리잡은 식당이었고, 뷔페 형태를 하고 있었다. 좋아하는 음식을 가져다 먹다 보면 구피, 미키, 데이지 등 다양한 캐릭터들이 테이블에 들렸다!

뷔페 음식들 중에서는 치킨 텐더가 제일 맛있었다. 식사를 마치고 서둘러 다음 지역으로 향해 새들이 나오는 공연을 보았다. 그 뒤에는 3시가 되기 전에 닉과 주디를 다시 만나야 한다.

줄을 서서 닉과 주디를 만나 이번에는 가게에서 산 모자에 주디의 싸인을 받아두었다. 기다린 보람이 있다. 마침 근처의 직원이 모자에 싸인을 할 수 있는 마커를 가지고 있었다.

그 뒤로는 모아나와 포카혼타스를 차례로 만나 싸인을 받고, 시간에 쫓기듯이 라이온킹 쇼로 향했다. 쇼가 끝나면 라이트닝 레인을 끊어둔 에베레스트 롤러코스터를 타고...

롤러코스터를 탈 즈음부터 소나기가 내리기 시작하더니 롤러코스터에 내린 뒤부터는 우산을 쓰고 테마파크를 돌아다녀야 했다. 아바타 테마의 놀이기구도 한번 더 탑승. 그때 즈음 비가 그쳤다.

이 테마파크는 일찍 닫으니 남은 시간이 얼마 없겠다. 주토피아 쇼를 보고 나서 강을 한 바퀴 도는 수상 놀이기구를 타고 나니 폐장 시간이 왔다.

원래 폐장 시간 근처에 중앙의 커다란 나무 근처에서 무언가 공연이 있는 모양인데 비가 내려서 취소되었다고 한다. 어쩔 수 없이 공원에서 그냥 나오게 되었다. 다음에는 볼 기회가 있겠지...

애니몰 킹덤에서 나온 뒤에는 버스를 타고 호텔로 돌아갔다가, 디즈니 스프링스의 식당에서 어머니 친구 분의 아들인 정수를 만나기로 했다. 디즈니 호텔에서 매니저로 있다고 했었던 것 같기도.

폴라이트 피그라는 식당에서 다양한 고기를 먹으며 만나 이런저런 이야기를 나누었다. 디즈니 내부에서 일어나는 다양한 일들에 대해 들어볼 수 있어서 즐거웠다.

호텔까지는 정수가 차를 태워다주었다. 내일 비행기로 향할 캐리어들을 미리 데스크에 맡기고 나서 방으로 돌아왔다. 호텔에 캐리어를 맡기면 도착지인 달라스에서 회수할 수 있다니 놀라운걸.

내일은 마지막 테마파크인 할리우드 스튜디오를 돌아보고 달라스에 있는 사촌 집으로 향하는 날이다. 디즈니 여행을 잘 마쳐보자.
