---
title: 2026년 3월 12일 목요일
date: 2026-03-12 00:41:26 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---

오늘도 어제와 비슷한 7시 30분 경 일어나 디즈니월드의 매직 킹덤을 돌아보는 날이다.

어제 앱콧을 다 돌아보고 호텔에 돌아와 일기를 다 쓰고 보니 새벽이 되었기에 잘 수 있는 시간은 그렇게 길지 않았다.

크루즈 때부터 목이 슬슬 아파왔는데 아침에 일어난 직후에 유독 아프다. 목감기는 아닌 것 같지만 짐으로 가져온 감기약을 먹고 잤는데도.

그래도 오늘은 그토록 기다리던 디즈니월드를 돌아보는 두 번째 날이니 힘내야지.

일찍 일어나 매직 킹덤으로 향하는 첫 번째 버스를 탔다고 생각했는데 이미 입구부터 어마어마한 줄이 있었다. 다른 호텔들에서 온 버스들이었을까? 아니면 우리 버스가 첫 버스가 아니었던 걸까?

오후가 되면 인기가 많은 롤러코스터 줄들은 길어질 것 같아서 공원이 열리자마자 타려고 향했는데 벌써부터 1시간이 넘는 줄을 발견할 수 있었다. 일부 구역은 닫혀있기까지 했다.

하는 수 없이 줄이 없다시피 한 놀이기구부터 차례로 타며 판타지랜드 구역과 투모로우랜드 구역을 오전 동안 돌았고, 점심에는 어머니가 아는 분이 디즈니월드에 오셔서 함께 식사를 했다.

연간 회원권이 있는 분들이라 출입이 자유롭다고 한다. 판타지랜드 쪽에 있는 피노키오 식당에서 식사를 마쳤다. 그 다음으로는 썬더 마운틴 롤러코스터를 탈까 보다가, 놀이기구가 정비중인 기간이었다.

그래도 주변에 티아나가 나오는 영화를 테마로 한 놀이기구가 하나 새로 생겼으니 체험해볼 겸 한 시간짜리 줄을 기다려 탑승할 수 있었다.

이 다음부터는 최대한 많은 놀이기구들을 탑승하기 위해 캐러비안의 해적 테마의 어트랙션이나, 피터 팬 등 이런저런 곳들을 차례로 거쳤다.

그 사이에 3시 즈음 시작하는 퍼레이드가 공원을 돌기 시작해서 피터 팬 놀이기구로 향하기 전에 카메라로 영상을 녹화하며 지켜보기도 했다.

슬슬 라이트닝 레인을 끊어놓은 놀이기구를 탈 시간들이 되어 빠르게 하나씩 해치웠다. 새로 생긴 트론이라는 롤러코스터는 꽤나 즐거웠다. 조금 짧게 끝난 것만 제외하면.

내용이 잘 기억이 나지 않던 유령의 집도 다시금 들리고, 그 이후 즈음 오후 8시가 되며 저녁에 하는 퍼레이드 시간이 되었다.

이번에는 입구 근처에서 퍼레이드를 지켜보고 나니 불꽃놀이 시간이 되어 매직 킹덤의 커다란 성 앞에서 불꽃놀이를 감상했다.

3년 전과 내용이 달라진 것 같은데, 특히 디즈니 성을 배경으로 하는 연출들이 변한 것 같았다. 과거에는 어떤 형태였는지 비교해봐야겠다.

불꽃놀이가 끝나고 공원 손님들이 나갈 즈음 우리는 디즈니 성 2층의 신데렐라 식당에서 저녁 식사를 하기로 했다. 꽤 늦은 저녁이지만, 그럴 수록 더 맛있게 먹을 수 있겠지.

여기가 그렇게 예약하기 힘든 식당이라고 한다. 3년 전에 와보지 못한 곳이다. 1층에는 테이블을 기다리며 신데렐라와 사진을 찍을 수 있는 곳이 있었다!

그리고 차례가 되어 2층에서 식사를 하기 시작하면 자스민, 아리엘, 모아나, 오로라 등 디즈니 영화 캐릭터들이 차례로 테이블을 방문했다. 스테이크의 맛도 좋았다!

디즈니 성 위에서 창문으로 내려다보는 공원의 경치도 좋았다. 밤 12시 경까지 바깥의 회전목마가 돌아가는 모습을 보니 어떻게 이 시간까지 공원에 남을 수 있나 싶기도 했다.

다음에도 매직 킹덤에 온다면 밤 시간의 신데렐라 식당을 예약하고 싶다. 그럴 수 있다면...

식사를 마치고 새벽의 버스를 타고 돌아와 내일 애니몰 킹덤으로 향할 준비를 하며 누웠다. 애니몰 킹덤은 다른 공원들보다 1시간 일찍 여는 곳이라 수면 시간이 어제보다 줄어들 거다.

내일 좋은 컨디션으로 애니몰 킹덤으로 향할 수 있다면 좋겠다.
