---
title: 2026년 2월 23일 월요일
date: 2026-02-23 18:13:53 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---


오늘은 병원 예약이 있어서 오후 1시 45분에 일어났다. 2시 15분 예약이니 적당히 정신과로 향해서 도착했다.

역시 접수 후 기다려야 한다. 이번에도 1시간 정도 기다리게 될 것 같으니 데스크에 말하고 점심 식사를 하러 갔다.

저번에 근처 김밥천국에서 기름을 가느라 치즈돈까스를 못 먹었는데, 이번에야말로 치즈돈까스를 먹어야지.

맛은 무난했다. 딱 김밥천국에서 기대할 수 있는 맛이군. 병원에 돌아가니 때마침 차례가 되었다.

이제 내가 여기 그만 오갈 때가 된 것 같다. 그래서 지금 상태를 잘 설명했고, 문제가 있다고 느끼기 전까진 오지 않을 수 있게 되었다.

애시당초 문제는 없었다. 가족들의 기우였다. 오히려 병원에서 처방을 받는 것이 나 스스로를 문제가 있는 것처럼 느끼게 만들던 것 같다.

4시 즈음 집에 돌아와서 조금 누워 있다가 오후 6시에 일어났다. 다키마쿠라가 너무 좋군. 슬슬 이번 주에 할 일을 해야 한다.

밀린 일기들을 기록해두며 든 생각. 이렇게 일기를 쓰고 나면 지나간 하루를 머릿속에서 날려버릴 수 있게 된다.

그 말은 평소에 이렇게 날려버리던 하루하루들을 일기의 형태로 남겨두었기에 내 흔적이 남겨져서 좋은 것 같다.

의미 있는 삶을 살아간 걸 남기고, 스스로를 돌아보기도 하는 느낌.

이번 주에 할 일을 정리하다 보니 디즈니월드를 위한 미국행이 2주 정도 남았다. 여행지에 대해서 많은 공부를 해야 한다.

생에 두 번 다시 없을지도 모르는 값진 추억을 위해 며칠 정도의 시간을 들여 공부를 하는 건 당연한 일이겠지.

최근까지 AI 그림 리서치를 하던 건 미국 여행을 다녀온 뒤로 하자. 그건 언제든지 다시 시작할 수 있는 일이니까.

여행지에 대해 가능한 한 많은 공부를 하고, 블로그에 기록으로 남겨서 여행 중에도 참고할 수 있도록 만들자.

마치 시험 공부를 하듯 벼락치기 분위기가 된 것 같은데. 시험 공부... 를 마지막으로 한 게 언제였더라.

그 때와 다른 점이 있다면 내 행복을 위한 공부라는 거다. 내가 평소에 다른 일들을 위해 쓰는 시간들과 마찬가지로.

돈을 많이 벌면 디즈니월드 여행 한번한번에 이렇게 정성을 들이는 대신 내 집처럼 삼고 싶다. 수백억 정도가 있어야 하려나. 이번 생은 복권에 당첨되어도 무리.

오후 9시. 무언가 맛있는 것이 먹고 싶고 소주도 땡긴다. 최근의 주식 상황이 영 좋지 않기 때문이겠지.

괴로운 걸 줄이기 위해 마신다. 그런데, 나는 상승장에서 즐거워서 마시기도 한다. 결국 사람이 문제잖아? 하지만 두 경우 다 술이 필요한 건 사실인걸.

고민 끝에 굽네 고추바사삭을 시키고 오후 10시 즈음 치킨이 도착했다. 행복을 향해 떠나보자.

술을 마시는 동안 아무것도 안 하는 건 좀 그래서, 이번 주 TRPG 위키의 지식 베이스 작업을 돌려두었다.

구글 AI 스튜디오에 제미니 3.1이 추가되었군. 사용해본 결과 성능은 잘 모르겠고 무료 할당량이 금방 사라져버렸다. 속도는 제미니 3보다 느리다.

오늘 이상하게 체력이 금방 떨어진 것 같은데 술을 마시며 무슨 야겜을 해볼까, 낙원마성 리퓨아리아 2를 못한 게 마음에 걸려서 찾아봤는데 자료가 없군.

안정적인 픽으로는 몬무스 퀘스트 패러독스, 쿠노이치 카린 3회차, 행방불명의 제물 2회차 등이 있는데... 다운로드 폴더에 썩고 있던 게임 하나를 찾았다.

빨간 망토와 이상한 동굴이라는 게임인데, 이거 퍼리 야겜이라는 글을 본 것 같아서 받아둔 것 같다.

퍼리 야겜이라면 당연히 해봐야지. 보니까 그림체도 귀엽다. 오늘은 이게 적당히 새로운 모험이 되고 좋겠다.

할아버지 댁에서 받아온 하이네켄 맥주랑 집에 있는 소주에 고추바사삭까지. 이게 행복이 아닐까 싶다.

미래에 디즈니월드 근처에는 못 살더라도, 이렇게 하루하루를 보낼 수 있는 삶이 된다면 좋겠다.
