---
title: 2026년 1월 13일 화요일
date: 2026-01-13 12:31:18 +0900
categories: [일상생활]
tags: [일상, 일기]
---


오전 8시 45분 즈음 일어났다. 오전 9시 30분에 근처의 정신의학과? 를 가족이 예약했다고 해서 다녀오게 되었다.

저번에 술을 마시고 나서 가족과 통화를 했을 때 내가 하던 몇 가지 생각을 잘못되었다고 보고 병원으로 해결하려는 모양인데.

인생에서 많은 부분을 실패했으니, 하루하루를 유작을 만든다고 생각하고 지내다 돈이 다 떨어질 즈음 편하게 죽는 미래를 그리고 있다.

일반적인 삶과 다른 점은 서른에 그렇게 은퇴해서 20년 정도를 즐기는 것과 오십에 그렇게 은퇴해서 20년 정도를 그렇게 즐기는 것 정도의 차이겠지.

남들보다 더 건강할 때 정해진 시간만큼의 자유를 일찍 누린다는 발상이었는데, 가족들이 받아들이기에 그렇게 좋은 발상은 아니었던 것 같다.

그렇게 병원이 예약되었는데 어쩌겠는가. 이왕 이렇게 된 거 병원에 가면 내가 해결하고 싶은 문제들에 대해서 이야기하자.

당장 해결하고 싶은 건 습관적으로 손톱을 뜯게 되는 거랑 술이 꾸준히 땡기는 거. 

가족들이 해결하고 싶어하는 문제와 다르게 이렇게 내가 해결하고 싶은 문제를 전문가의 도움을 받아 해결하면 오히려 좋아.

병원에 도착해서 문진표 비슷한 걸 작성하고 1시간 정도 기다려야 한다고 해서 근처 분식집에서 라볶이를 먹으려는데, 진료 차례가 왔다.

1시간이 아니라 20분만에 이렇게 빠르게 올 줄이야. 라볶이 포장이 된다고 하니 진료를 마치고 집에 가져가서 먹자.

진료는 11시 50분 즈음 끝나고 라볶이를 들고 집에 돌아와서 먹었는데, 양이랑 맛이 정말 별로다. 정말 5500원 값만큼을 하는군.

진료를 마치고 받아온 약이 있는데 이걸 먹어야 한다고. 영수증에 인쇄된 코드를 보니까 병명은 우울증으로 분리되는 것 같다.

술을 자주 찾고 싶어지는 것도 약으로 해결할 수는 있다는데 아직 약을 먹지는 말자고 했으니, 저 약만 타서 돌아왔다.

우울증이라고? 나처럼 멀쩡하기도 힘들 텐데. 뭐가 높게 나왔다고 하는데, 당연한 답만 적어서 냈는데 이상한 결과가 나왔다.

현대인들의 얼마 정도가 우울증을 가지고 있다 같은 글을 본 적이 있다.

설마 우울증이라는 걸 이렇게 쉽게? 후하게? 진단한다면 그렇게나 수가 부풀려질만도 하다.

이런 진단을 받으니 멀쩡한 사람도 이상해지는 것 같잖아. 마치 "너 요새 슬럼프야" 라는 말을 듣고 스스로에 신경쓰게 되면서 폼이 망가지는 그런 것 같다.

집에서 식사를 마치고, 병원 시간에 맞춰 자느라 별로 못 잤으니 12시 30분에 잠들어 5시 즈음 일어났다.

배가 아프다. 속이 너무 아파서 아무것도 되지 않는다. 어제 먹은 치킨텐더가 원인인가? 아니면 점심에 먹은 라볶이?

너무 아프다... 날 환자로 만드는 건 저런 진단이 아니라 이 복통이다. 계속 화장실에 왔다갔다하고 있다.

위키 문서 검수도 해야 하고 아스트로 캐릭터 메이킹 작업도 해야 하는데... 9시 경 겨우 앉아서 무언가를 시작할 수 있게 됐다.

빨리 처리해야 하는 건 위키의 문서 중 틀린 내용 처리다.

오후 10시 45분. 위키에서 수정해야 하는 문서들을 다 고치고 새로운 검수 사항을 받고 있다. 오늘 배가 아프지 않았다면 더 빨리 끝났을 걸.

이제 아스트로 세션의 캐릭터 메이킹을 시작하자. 새벽 1시 50분. 클래스 능력들에 스킨을 다 씌웠고, 이제 스탠딩 일러스트를 뽑아야 하는데...

아까 에너지 드링크를 마셨는데도 몸이 피곤하니 자고 일어나서 마저 작업해보자. 이번 주 안에는 마칠 수 있기를.
