### 💻 개발
- [x] 블로그에 필요한 기능 개발 및 리서치
  - [x] 마크다운으로 글쓰는 과정 간소화하는 CLI 제공
    - [x] 글 제목을 입력하면 draft 폴더 안에 새 파일을 생성하는 기능 개발
      - 블로그에 글을 쓴다고 했을 때 항상 포스트 폴더에 새 마크다운 파일을 생성해서 글 제목 양식을 통일시키고 카테고리, 태그 등의 정보를 직접 입력하는 건 너무 번거롭다. 포스트가 하나둘이면 모를까 앞으로 새 포스트를 쓸 때마다 긴 파일 목록을 봐야 하는 건 별로 좋은 일이 아닐 것 같다.
      - draft 명령어를 입력하면 CLI로 글 제목을 받고, 그 다음 draft 폴더 안에 작성일자와 글 제목으로 자동 완성된 파일을 하나 만들자.
    - [x] json 파일의 내용으로부터 선택 가능한 태그와 카테고리를 읽어오고 선택하는 기능 개발
      - 위 과정 중에 json 파일에서 읽어온 리스트 내에서 태그와 카테고리를 엔터 키로 고르게 하자. 
    - [x] 글 작성이 끝나면 posts 폴더로 이동시키고 git commit, push까지 자동화
      -  publish 명령어를 입력하면 draft 폴더의 내용물을 posts 폴더로 옮기도록 하면 깔끔할 것 같다. 커밋 메시지도 자동으로 만들고 push까지 시키자. 
    - [x] 포스트 작성 및 게시 과정에 그림 파일까지 깔끔하게 처리되게 하기
      - 앞으로 그림이 들어간 글도 있을 것 같은데 이런 파일들까지 쉽게 관리가 되면 좋겠다.
      - 그림의 경우 draft 폴더 안에 넣어 놓고 마크다운에 링크를 넣으면 posts로 옮길 때 자동으로 cdn 폴더로 이동시키며 적절하게 파일명을 변환시켜주면 좋겠다.
  - [x] 카테고리별로 글을 볼 수 있는 사이드바 개발
    - 네이버 블로그나 티스토리처럼 카테고리별로 글을 나눠 볼 수 있어야 편할 것 같다. 다른 사람들한테도 이 기능이 필요했던 모양인지 인터넷에 가이드가 있다.
    - [https://yanghs6.github.io/posts/3015_chirpy_custom_sidebar/](https://yanghs6.github.io/posts/3015_chirpy_custom_sidebar/)
  - [x] 글 목록에서 첨부된 이미지 미리보기 기능 추가
    - 포스트에 이미지를 편리하게 넣는 기능을 만들고 테스트해보니 글 목록에 이미지 미리보기 같은 게 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 앞으로 커미션 짤 같은 것도 블로그에 자주 올릴 테니까...
    - Chirpy에서 이 기능을 이미 지원하는데 왜 작동하지 않았지? 원인을 찾아보니 image라는 값을 따로 지정해줘야 했다.
    - [https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy/blob/master/_posts/2019-08-08-text-and-typography.md?plain=1](https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy/blob/master/_posts/2019-08-08-text-and-typography.md?plain=1)
    - 매번 이 값을 사람 손으로 넣기 번거로우니 포스트에 넣은 첫 이미지가 자동으로 들어가게 유틸리티에 기능을 넣자. 미리보기 이미지를 넣은 포스트 맨 위에 강제로 미리보기 이미지가 뜨는 문제는 style을 변경해서 해결할 수 있으려나?
    - 미리보기 이미지가 포스트 맨 위에 뜨는 문제는 post.html의 내용을 수정해서 해결. 
  - [x] 암호화된 포스트 작성 및 포스트 복호화 기능 추가 
    - 아무래도 인터넷 공간이니까 기록을 남기다가 나 또는 타인의 민감한 신상 정보가 기록에 남을 수도 있는데 별로 좋은 일은 아니다. 그렇다고 해서 이런 기록들을 안 남겨두는 것도 손해 같고, 나만 복호화할 수 있는 비밀 키로 암호화된 기록을 올리면 안전하지 않을까?
    - 찾아봤는데 영 비슷한 생각을 한 사람이 없어서 내가 직접 기능을 구현해야 할 것 같다.
- [x] 코코포리아 로그 추출 자동화
  - 코코포리아 TRPG 세션 로그를 백업할 때 매번 방에 들어가서 html을 조작하는 게 번거롭다. 로그 추출을 자동화하는 스크립트를 만들면 좋겠다. 
- [ ] 엑스페리온 설정 봇 만들기
  - [x] 세계관 정리에 최적화된 지식 베이스 구조 리서치
    - 완벽하게는 되지 않겠지만 SillyTavern이나 RisuAI 커뮤니티들에서 세계관 관련 프롬프트들을 어떻게 다루는지 정도만 리서치해보자.
    - 리서치를 마쳤고 정답이 없다시피 했다. 쓰면서 불편하지 않은 구조가 최선인 것 같다.
  - [ ] 엑스페리온 세계관을 주입한 설정 봇 개발
    - TRPG 마스터링을 하기 위해 엑스페리온 설정을 정리하는 것 외에도, 엑스페리온 기반 캐릭터 AI를 만들기 위해 세계관 정보를 정리해야 한다.
  - [ ] 지식 베이스 구조 비교용 테스트 도구 개발
    - A 형태의 시스템 프롬프트와 B 형태의 시스템 프롬프트를 주입하고 나서 동일한 질문을 던지고 A, B의 차이를 비교하며 대결을 붙이는 느낌.
    - 세계관을 어떻게 LLM에 주입해야 효과적으로 작동하는지 리서치한 뒤 엑스페리온 세계관을 알맞은 형태로 정리해보자.
- [ ] TRPG 세션 로그로부터 LLM을 위한 지식 베이스 추출 자동화
- [ ] TRPG 세션 지식 베이스 기반 세션 위키 페이지 개발
- [x] 패스파인더: 이스투아 세션 인벤토리 무게 계산 엑셀 시트 제작
- [ ] 나만의 그림체를 위한 학습 데이터 확보 및 이미지 생성 모델 개발

### 🎲 TRPG
- [ ] 엑스페리온 중편 마스터링 준비
  - 그동안 엑스페리온 서버의 많은 마스터분들에게 좋은 세션을 받았다. 마스터링으로 보답해드리기 위해 중편 세션을 시작하기 위한 재료들을 많이 준비해보자.
  - 엑스페리온 설정 검토를 위한 챗봇이나 NPC 일러스트 그림체 통일을 위해 이미지 생성 쪽 리서치를 진행해두자.
- [ ] 패스파인더 1판의 모든 주문 돌아보고 리뷰하기
  - 패스파인더 장편 팀에서 풀캐스터를 선호하는 사람이 얼마 없어 당분간은 내가 계속 풀캐스터 직군을 맡을 것 같다. 플레이의 유연함을 위해 룰에 존재하는 대부분의 주문들을 공부해두면 두고두고 편리하지 않을까?

### 🎮 게임
- [ ] 패스파인더: 의인의 분노 클리어
  - 패스파인더 장편 세션을 즐기며 추천받은 게임이다. 룰에 대한 이해도도 높일 겸, 잘 만든 게임이라 하니 즐겨 보자.
- [ ] 하락군협전 클리어
  - 난 학창 시절에 무협 소설을 읽어본 적도 없고, 무협과 관련된 게임이라고 해도 귀곡팔황이나 활협전 정도밖에 즐겨보지 못했다. 그럼에도 불구하고 유레카님께서 칭찬한 이 게임을 해본다면 새로운 재미를 찾거나, 최소한 남들이 무협 이야기를 할 때 뭐라도 알아볼 여지가 늘어나지 않을까?
- [ ] Back to the Dawn 모든 캐릭터 클리어
  - 잘 만든 퍼리 게임은 찾기 드문데, 이 게임은 꽤 높은 완성도를 가지고 있다. 캐릭터 하나의 엔딩은 이미 본 상태지만 앞으로 다양한 엔딩들을 보며 게임을 완벽하게 즐겨보자.
- [ ] 파이널 판타지 14 설치 후 뭐라도 생각해보기
  - 게임이 재미있는지는 잘 모르겠다. 거기다 매달 요금을 내야 하는데... 레이반님과 코코님께서 꾸준히 영업하는 게임이고 두 분이랑 같이 뭐라도 하면 재미는 있으니까. 그런데 게임 요금을 결제하고 나면 무엇이 재미가 있을지 잘 모르겠고, 그걸 고민해봐야 할 것 같다.
  - 게임 입문 당시에는 PvP를 열심히 즐겨보면 재미있지 않을까 생각했는데 팀 운에 좌우되는 부분들이 많고, PvP 게임은 스타크래프트가 더 재밌다.
- [ ] 페르소나 5 클리어
  - 잘 만든 십덕풍 JRPG의 끝판왕이라고 알려져 있다. 최근에 십덕 감성을 충전할 곳이 별로 없었고 그럴 시간도 없었는데 언젠가 하려던 이 게임을 할 때가 온 것 같다. 게임이 나온지 너무 오래 되어서 이미 줄거리나 결정적인 스포일러도 다 알고 있지만, 그래도 게임성은 좋다고 하니까.
- [x] 배틀필드 6 즐기기
  - 이제 출시까지 얼마 남지 않았다. 배틀필드 4가 수백 시간을 즐길 정도로 정말 재미있는 게임이었는데 이후에 나오는 작품들은 하나같이 오래 즐기지 못했다. 배틀필드 2042는 트레일러만 보고 정말 기대했는데... 가능하면 이번 작품으로 배틀필드 4를 뛰어넘을 새로운 역사를 써준다면 좋겠다. 별 기대는 되지 않지만.
  - 배틀필드 6은 대학생 시절 즐기던 배틀필드 4보다 만족스럽지 못했다. 게임 시스템부터 게임 양상이나 맵 구조까지, 상상하던 것과는 너무 달랐다. 70분 정도 즐겨본 뒤 큰 기대가 되지 않아서 환불을 마쳤다.
- [ ] 콜 오브 듀티 시리즈 캠페인 클리어
  - [ ] 콜 오브 듀티: 어드밴스드 워페어 클리어
  - [x] 콜 오브 듀티: 블랙 옵스 3 클리어
  - [ ] 콜 오브 듀티: 인피니트 워페어 클리어
  - [ ] 콜 오브 듀티: 모던 워페어 (2019) 클리어
  - [ ] 콜 오브 듀티: 블랙 옵스 콜드 워 클리어
- [ ] 스타크래프트 래더 S 달성
  - 다른 사람들과 두뇌와 순발력을 겨루고 싶을 때가 종종 있다. 여러 PvP 게임들 중에 지금 내가 즐기기에 가장 적합한 게임이라면 스타크래프트겠지. 이왕 삶을 즐기게 된 거 내 한계였던 래더 A를 넘어 래더 S에 도전해보자.
- [ ] 엑스페리온 갤러리에서 추천받은 기타 게임들 검토
  - 고스트 트릭
  - 증오의 서부
  - 페인스크릭 킬링스
  - 마우스워싱
  - AI: 솜니움 파일
  - 제로 타임 딜레마
- [x] 클리어한 게임들의 리뷰 남기기
  - [x] 마법소녀의 마녀재판
  - [x] 건파이어 리본
  - [x] 콜 오브 듀티: 블랙 옵스 3

### 💰 재테크
- [ ] 경제적 자유 달성
  - 만약 이 항목에 체크가 된다면 내 주식 계좌 잔고가 10억을 넘기고 S&P 500에 몰빵한 뒤일 거다.
  - 혼자 삶을 즐기며 살기 위한 목표로 10억을 잡았다. 언젠가 이 항목에 체크가 되며 10억 자산의 분배를 고민할 날이 왔으면 좋겠다. 그 때가 오면 S&P 500 말고도 금이나 채권 등에 대해서도 공부하게 되겠지.
- [ ] 투자 전략 공부
  - 위 목표를 달성하기 위해서는 투자 전략을 계속해서 개선해야 한다. 인터넷에서 좋은 글과 자료들을 모으자. 그리고 이해해서 내 것으로 만들자.

### 🎬 애니메이션
- [ ] 사이버펑크: 엣지러너 정주행
  - 출시 직후에 즐긴 사이버펑크 게임은 나에게 실망감을 남겨주었다. 하지만 그 때 당시 사이버펑크를 하려고 구매한 최신 그래픽 카드는 나중에 가격이 올랐으니 아무래도 금전적인 이득을 가져다주지 않았나 싶다.
  - 그렇게 별로였던 게임이 애니로 나온 건 괜찮다고 하니까 정주행해봐야겠다. 엑스페리온의 세션들 중 이 작품에서 심상 일부를 따온 레이반님의 아스트로 세션도 있는 것 같은데, 이 작품을 미리 봤다면 심상 이해에 도움이 되지 않았을까. 이 장르에 대한 교양을 익힐 겸 시청해보자.
- [ ] 팬티 & 스타킹 with 가터벨트 정주행
  - 내 기억 속 이 작품은 유쾌함과 천박함이 잘 버무러진 작품이었다. 이걸 본 지 얼마나 지났더라, 아무튼 오래 지나고 나서 얼마 전에 새 시즌이 나왔다고 한다. 그런데, 지난 내용들이 하나도 기억이 나지 않는다... 그냥 처음부터 다시 보자. 좋은 작품은 그럴만한 가치가 있다.

### 💪 건강
- [ ] 운동을 통해 기초 체력을 기를 방법 찾기
  - 슬슬 건강을 챙기지 않으면 안될 것 같다. 과거의 나는 운동으로 체력을 기르는 건 필수가 아니라 선택 같은 거라고 생각했다. 누구한테 자랑할 것도 아닌데 멋진 몸을 만들 필요도 없잖아? 그런데 그게 아니었다. 내가 오래 건강하게 살고, 병원비를 아끼고, 행복을 찾는 일들에 더 잘 집중하려면 건강한 몸을 만들어야 한다.
  - 어떻게 해야 건강해질 수 있을지도 잘 모르겠다. 당장 생각나는 건 집에서 할 수 있는 스쿼트나 팔굽혀펴기, 그리고 집 바깥 강변을 따라 달리기인데... 누군가에게 조언을 구하는 게 제일 좋겠지. 미국에 사는 사촌 동생이 몇 년 사이에 완전히 몸짱으로 변했던데 조만간 연락해서 도움을 요청해보자.

### 🍳 요리
- [ ] 일단 집에서 뭐든 만들어 먹기
  - 경제적 자유를 달성하기 위해 돈을 아끼려면 식비를 절약해야 한다. 집에서 저렴하게 만들 수 있는 요리에 대해 생각해보자. 파스타 같은 게 괜찮다고 하는데, 어떻게 시작해야 할까... 유튜브를 보고 공부하고 따라하면 어떻게든 되려나?

### 📚 독서
- [ ] 미국주식 투자의 정석 완독
  - 미국 주식을 다루는 유튜버가 쓴 책이다. 미국에 사는 이모는 이 유튜브에서 배운 주식들로 노후자금을 마련하셨다. 아이온큐가 그렇게 잘 될 줄이야...
  - 내 은퇴 자금을 유튜브에 전적으로 의존할 생각은 없지만 주변의 누군가가 이 유튜버의 관점을 따르며 잘 되었다는 건 흥미롭고, 다양한 사람들이 시장을 바라보는 관점을 알아갈 겸 책을 끝까지 읽어보자.
- [ ] 투자와 관련된 영감을 가져다줄 책 더 찾기
  - 지금 당장 내 생존에 필요한 기술은 재산을 지키고 불리는 재테크 기술이다. 책을 읽을 동기 부여가 되는 주제라면 이것뿐이다. 피터 린치가 쓴 책이 그렇게 내용이 좋다는데, 나도 한 번쯤 읽어보자.
